K. br. 12/19-18

U IME CRNE GORE

VIŠI SUD U BIJELOM POLj U u vijeću sastavljenom od sudije Ivana Adamovića, predsjednika vijeća, i sudija
Binase BektaševićErovići Rafije Kadić, č lanova vijeća, uz učešće samostalnog referenta zapisničara Radmile
Duborije, u krivičnom predmetu okrivljenog E.Š. iz R, zbog krivičnog djela ubistvo izčl. 143 Krivičnog
zakonika Crne Gore, u daljem tekstu (KZ-a CG), na javnom glavnom pretresu u prisustvu državnog tužioca u
Višem državnom tužilaštvu u Bijelom Polju H. L, okrivljenog E Š, njegovog branioca advokata R. O,
predstavnika porodice pok. oštećenog N. P, donio je i javno objavio dana 22. 10. 2021. godine,

P R E S U D U

Okrivljeni E. Š, JMBG..., od oca H. i majke F, rođene H, rođen.... godine, u R, sa prebivalištem u mjestu
rođenja, ul. I, br..., državljanin Crne Gore, sa završenom osnovnomškolom, nezaposlen, otac dvoje
maloljetno djece, lošeg imovnog stanja, neosuđivan, nalazio se u pritvoru od 15. 04. 2018. godine do 22. 10.
2021 godine,

Viši Sud u Bijelom Polju
K 12/2019
22. Oktobar 2021

K R I V J E

Zatošto je:

Dana, 15. 04. 2018. godine, oko 21,50 h u R, u ul. I, br..., u dvorištu zajedničke porodične kuće, svjestan da
svojom radnjom može izvršiti krivično djelo, ali je olako držao da do toga neće doći, iz nehata lišioživota svog
brata oštećenog M. Š, na načinšto je tokom otimanja o pištolj marke M-57 - tetejac, cal. 7,62 mm, ser. broja C191540, ispalio dva projektila u pravcu oštećenog, od kojih ga je jedan pogodio u predjelu grudi, nanijevši mu
- prostrelnu ranu u lijevom nizdojkinom predjelu sa ulaznom ranom koja se kanalom nastavlja kroz potkožna
meka tkiva lijeve polovine prednje strane trbuha i završava izlaznom ranom u predjelu lijevog donjeg
kvadranta prednje strane trbuha, te ponovo ulazi u tijelo ulaznom ranom u predjelu gornje trećine prednje
strane lijeve butine, koja rana se kanalom nastavlja kroz meka tkiva lijeve butine i završava izlaznom ranom u
predjelu srednje trećine zadnje strane lijeve butine a potom se nastavlja strijelnim okrznućem u predjelu
unutrašnje strane srednje trećine desne potkoljenice, a jedan projektil pogodio u predjelu desne bočne
strane vrata nanijevši mu prostrelnu ranu sa ulaznom ranom koja se kanalom nastavlja kroz pripadajuća
potkožna meka tkiva vrata, razara mišiće, lijevu zajedničku karotidnu arteriju, potom prolazi kroz zadnji zid
grkljana, lijevu bočnu stranu vrata, meka tkiva lijevog ramena, lomi gornji okrajak lijeve ramenjače i završava
se izlaznom ranom u lijevom lopatičnom predjelu, od kojih je kod istog uslijed iskrvarenja iz rascjepa desne
zajedničke karotidne arterije i raskidanih krvnih sudova dužkanala strijelnih rana prostrelina, nastupila smrt,

-čime je izvršio krivično djelo nehatno lišenježivota izčl. 148 KZ-a CG,

pa ga sud primjenom citiranih zakonskih propisa, tečl. 10, 14, 16, 32, 36, 42, 51 KZ-a CG, ičl. 226, 229 i 374
Zakona o krivičnom postupku Crne Gore u daljem tekstu (ZKP-a CG),

O S UĐU J E

Na kaznu zatvora od 4 ( č etiri) godine i 6 ( š est) mjeseci, u koju kaznu mu se ima uračunati vrijeme provedeno u
pritvoru od 15. 04. 2018. godine, pa do 22. 10. 2021. godine.

Okrivljeni se obavezuje da ovom sudu plati na ime paušala iznos od 200,00 eura, kao i na ime ostalih troškova
krivičnog postupka iznos od 4.022,13 eura, koje iznoseće uplatiti na račun Budžeta Crne Gore broj: 832-7114-

98, u roku od 15 dana, po pravosnažnosti presude, pod prijetnjom prinudnog izvršenja, s timšto je dokaz o
uplati dužan dostaviti krivičnoj pisarnici ovog suda.

Okrivljeni se obavezuje i da plati troškove krivičnog postupka nastale angažovanjem branioca po službenoj
duž nosti, o kojimaće biti odlučeno posebnim rješenjem.

Imovinsko pravnog zahtjeva nije bilo.

O b r a z l ože n j e

Viši državni tužilac u Bijelom Polju podnio je ovom sudu optužnicu Kt. br. 25/18 od 04. 06. 2018 godine, protiv
okrivljenog E.Š. iz R, zbog krivičnog djela ubistvo izčl. 143 Krivičnog zakonika Crne Gore. Sud je shodno
utvrđ enomčinjeničnom stanju i u granicama svojih ovlašćenja, izmijeniočinjenični opis i pravnu kvalifikaciju
djela, pa je u tom smislu isto sadržano u izreci presude.

U završnoj riječi državni tužilac u Višem državnom tužilaštvu je izjavio da je izvođenjem dokaza novom
rekonstrukcijom koja je bila zakazana za dan 09. 10. 2020. godine, omogućeno optuženom, odnosno odbrani
da prilagodi kako i na koji način se desio događaj, koji je ranijom rekonstrukcijom sasvim drugačije
predstavljen, posebno pokazujući svoj položaj tijela u odnosu na položaj tijela svog pok. brata, i time je
optuženi samoželio da dokaže da je do opaljenja prvog projektila, a koji je bio presudan za lišavanježivota
pok. M. Š, kako kaže, došlo kada ga je oštećeni uhvatio za ruku u kojoj mu se nalazio pištolj i time je pok. M.
doprinio da dođe do opaljenja. Dodao je da ne treba ispustiti iz vidačinjenicu da je prilikom vještačenja
pištolja kojim je izvršeno ovo krivično djelo upravo ovaj vještak koji je prisustvovao glavnom pretresu u svom
nalazu konstatovao da je pištolj ispravan i da do opaljenja nije moglo doćičupanjem, guranjem, kako toželi
da predstavi optuženi, većjedino povlačenjem obarača pištolja. Međutim, optuženi ni na novoj rekonstrukciji
nije ni u kom slučaju mogao da pokaže kako je do opaljenja došlo drugi put, koji projektil je oštećenog
takođe pogodio. Nalaz i mišljenje vještaka medicinske struke koji je sačinjen nakon obavljene rekonstrukcije
dr N. R, kao i balističara B. B, govori u prilog njegovoj tvrdnji, ovo tim prije, š to vještak medicinske struke dr N.
R, kaže, ukoliko se prihvati kao istinito, š to je sporno, pokazivanje E.Š. na ponovljenoj rekonstrukciji o
položaju usta cijevi vatrenog oružja u trenutku opaljenja, da se isto apsolutno podudara sa smjerom kanala
strijelne rane prostreline u lijevom nizdojkinom predjelu. Takođe, u tom nalazu stoji da ni na ponovljenoj
rekonstrukciji optuženi nije mogao pokazati trenutak opaljenja drugog projektila koji je u tijelo oštećenog
ušao u predjelu desne bočne strane vrata, dok vještak balističke struke takođe u svom nalazu konstatuje da je
drugi projektil morao biti ispaljen prije nego su oštećeni i okrivljeni pali na zemlju, da bi sečaura našla na
mjestu gdje je pronađena, š to dalje u nalazu taj vještak konstatuje da taj projektil nije mogao biti ispaljen
kada su se okrivljeni i oštećeni nalazili u ležećem položaju, odnosno na zemlji, jer se u tom slučaju druga
čaura ne bi mogla naći na mjestu na kojem je prilikom uviđaja pronađena, a optuženi navodno ne zna kada je
doš lo do opaljenja drugog projektila. Dodao je da sve ovo navodi iz razloga jer optuženiželi da u svakom
slučaju prikaže događaj onako kako on sam smatra, š to mu je i dozvoljeno, kako bi svoju odgovoronost za

učinjeno krivično djelo doveo u uzročnu vezu sa radnjom sada pok. M, a samim tim sebi olakšao položaj i
sebe predstavio navodnomžrtvom. Napomenuo je da je okrivljeni na zapisniku o njegovom saslušanju pred
sudijom za istragu i u prisustvu svog branioca pojasnio da kod tužioca nije iznosio odbranu, da se branio
ćutanjem, pašto dalje slijedi u ovom zapisniku, smatra da to nije njegova odbrana, jer njegova bi odbrana
bila ona koja bi u cjelosti prikazala konkretni događaj, kako je to predstavio na glavnim pretresima i na
rekonstrukciji, većje ovo samo jedan fragment iz onogašto se trenutno desilo i koji je tada optuženi iznio,
kada je kazao, da priznaje da je izvršio krivično djelo, a razloge je takođe naveo. Dakle, on nije iznosio svoju
odbranu kako se događaj odigrao, većje samo kazao da je kriv i da je morao da uradi tošto je učinio i ništa
više. U konačnom, jošjednom je predložio da se optuženi za izvršeno krivično djelo oglasi krivim, da mu se
izrekne propisana kazna za krivično djelo u pitanju.

Predstavnik oštećene porodice N.P. u završnoj riječi izjasnila se da se ne pridružuje krivičnom gonjenju
porotiv okrivljenog i da ne postavlja imovinsko pravni zahtjev.

Okrivljeni E.Š. u istražnom postupku koristio se pravom da ne izosi odbranu.

Na ranijem glavnom pretresu, negirao je izvršenje krivičnog djela za koje je optužen braneći se da se sjeća da
je ispalio jedan projektil u pravcu svog brata, ali da se ne sjeća da je ispalio drugi projektil. Toga dana oko 15
minuta prije događaja u naselju S.P. ispred kladionice "P" imao je nesporazum sa R.H. Tada je neko pozvao
njegovog brata, sada pok. M. koji je odmah došao. Prišao je do njih, pa je njega odgurao na jednu, a H. na
drugu stranu. Zatim je pošao svojoj kući, a za njim sada pok. M. Ušao je u kuću, uzeo pištolj, a potom krenuo
da izađe iz kuće. Na vratima kuće sreo se sa sa pok. M. Smatra da je M. zapazio da je uznemiren, pa ga je pitao
kudaće, a misli da je vidio pištolj koji je on držao u ruci koja je bila spuštena niz tijelo, te da je pretpostavio da
će sa pištoljem da se vrati na mjesto gdje je ostao H.M. je zatražio da mu da pištolj. Pošto je to odbio, došlo je
do guranja i otimanja između njih oko pištolja. To otimanje je trajalo oko par sekundi. U jednom momentu je
doš lo do ispaljivanja jednog projektila. Zna kada je ispaljen taj projektil, a drugog projektila se uopšte ne
sjeća i ne zna da je ispaljen. Pokušao je da pruži pomoćbratu i pozvao je neku službu koja ga je spojila sa
policijom. Ispričao im ješta se desilo. Tvrdi da nikada sa svojim bratom sada pok. M. nije imao bilo kakav
sukob. Ž ivjeli su kao braća, zajedno se brinuli o djeci i radili kako bi obezbijedili sredstva za njihovu
egzistenciju. Godinu dana prije ovog događaja imao je nesporazum sa H. R, kada mu je H. uputio neke
psovke, ali nije htio da reaguje, jer je sa H. u srodničkim odnosima. Nakon toga više puta se sretao sa njim, ali
se nijesu družili. Toga dana su se sreli ispred kafeterije slučajno. Tada je bio malo u pripitom stanju, pa smatra
da je to moguće bio povod raspravke između njih. Tada je nešto pitao H, pa je došlo do raspravke, nakončega
su se psovali i pogurali. U tom momentu je došao njegov brat sada pok. M. Kada ih je M. razdvojio, M. i H. su
poš li sa tog mjesta vozilom, a on je ostao. Ne zna u kojem pravcu su pošli M. i H. Ne zna zbogčega je htio da
se vrati na mjesto gdje je prethodno imao svađu sa H, a posebno kodčinjenice da su njegov brat sada pok. M.
i R.H. većpošli sa mjesta gdje je prethodno imao nesporazum sa H. Sa mjesta gdje je imao sukob sa H. pošao
je pješke svojoj kući. Misli da je pištolj repetirao odmah kada ga je uzeo sa vitrine, a ne zna zbogčega ga je
tada repetirao, a ovo i iz razlogašto je mjesto gdje je imao sukob sa H. udaljeno od njegove kuće oko
kilometar i po. Koliko se sjeća nalazio se na drugom stepeniku kuće, a njegov brat niže, te je brat krenuo
prema njemu da mu uzme pištolj i faktički ga uhvatio rukama za zglob ruke u kojoj je držao pištolj kada je
ispaljen projekti. Tada mu je M. rekao "daj mi to sranje ili govno". Potom je došlo do ispaljivanja projektila, a
ne zna kako. Nije znao pokazati poziciju njihovih tijela prilikom ispaljivanja projektila. Nakon ispaljivanja
projektila pali su ispod stepenica na zemljanu podlogu sa strane stepenica. Prije negošto je došlo do

ispaljivanja projektila on se nalazio na prvom ili drugom stepeniku i to u trenutku kada je sada pok. M.
pokušao da mu otme pištolj. Stepenište počinje podestom koji se nalazi na zemlji, a radi se o ploči dimenzija
1x1 m, te da sa te ploče ide stepenište prema ulaznim vratima. U momentu kada je došlo do guranja između
njih on se nalazio na toj ploči, a njegov brat sada pok. M.na zemlji. Zna da je pištolj držao u desnoj ruci. M. ga
je uhvatio rukom za ruku u kojoj je držao pištolj, misli u predjelu zgloba te ruke. Nije mogao opisati bliže
položaj ruke, niti u odnosu na njegovo tijelo, niti u odnosu na podlogu. Kada se dešavalo guranje između njih
nalazili su se u uspravnom položaju, a nakon ispaljivanja projektila oba su pali. Nakon ispaljenja projektila
uplašio se i ne znašta se dalje dešavalo sa pištoljem. Od momenta kada je ispaljen projektil nijesu govorili
bilošta jedan drugom. Nije se mogao izjasniti koliko je prošlo vremena od momenta kada su pali, pa do
momenta kada je on ustao, ali zna da je nakon ispaljenja njegov brat ostao nepomičan. Ne zna da li su se dok
su padali gurali i tome slično, ali se sjeća da kada su pali da mu je on stavio ruku na vrat, te da mu je ruka bila
krvava od bratovljene krvi i tada je vidio da on ispušta dušu. Pištolj je držao u ruci sve dok nije vidio da je
njegov brat mrtav, a nakon toga je pištolj odbacio od sebe, a potom predao policiji. Mjesto gdje su pali ispod
stepenica se nalazi udaljeno od podesta korak ili dva sa lijeve strane posmatrano od ulaza u kuću. Nije mogao
objasniti zbogčega je repetirao pištolj odmah nakonšto ga je uzeo. U kući se prije negošto je uzeo pištolj
zadržao minut-dva. Pojašnjava da je podest na kojem se nalazio visočiji u odnosu na zemlju oko 20 do 25 cm,
a naredni stepenik za jošoko 20 cm. Misli da je njegov brat imao kontakt sa pištoljem prilikom otimanja. Zna
da je nakon toga, pored policije pozvao i svoju sestru N. Dodao je da su i on i brat razvedeni i imaju po dvoje
djece. Djeca njegovog brata su dodijeljena bratu, a njegova-okrivljenog njegovoj supruzi. Ž elja mu je da vodi
jednaku brigu i o svojoj i o bratovljevoj djeci. Predočava da su on i brat bili iste fizičke konstrukcije i iste
fizičke snage, te da je M. mlađi od njega 11 godina. Prije negošto je uzeo pištolj vidio je da djeca gledaju
televizor, pa je nakon toga ušao u spavaću sobu, uzeo pištolj i izašao iz sobe. Stepenište ispred kuće je
osvijetljeno sijalicom. Drugih lica na tom mjestu gdje se desio događaj nije bilo, pa tako niko nije ni mogao
vidjetišta se dešavalo. Pretpostavlja da je neko obavijestio njegovog brata o svađi koju je on imao sa R, te da
je on nakon toga došao na to mjesto. Sjeća se da su toga dana bili izbori, te da je tada popio tri- č etiri rakije, a
mož da i više i to počev od 10 ili 11časova, pa do događaja koji se desio.

U ponovnom postupnu na glavnom pretresu održanom dana 27. 05. 2019. godine, priznao je da je lišioživota
svog brata, ali ne na način kako je to predstavljeno optužnicom. Dodao je da nije znao u momentu repetiranja
koliko u pištolju ima metaka, a siguran je da je u pištolju imalo više od jednog metka, š est ili sedam. Došao je
izrevoltiran u kuću, a ne sjeća se zbogčega je taj pištolj uzeo, a misli da ga je uzeo mahinalno i mahinalno ga
repetirao. Pištolj je uzeo zbog prethodne svađe koju je imao kako je opisao, pištolj je uzeo u ruku i
namjeravao da sjedne u džip da se vrati na mjesto svađe, kako bi ga neko vidio da nosi taj pištolj i da traži tog
čovjeka, ali mu je bio cilj da sečuje da je pošao sa tom namjerom iako je znao da tajčovjek nije tu. Vjerovatno
bi narednog dana došlo do neke druge situacije gdje bi se uključili neki drugi ljudi, i došlo bi do nekog
razgovora. Ne zna tačno gdje se to lice (H) nalazio poslije svađe, ali misli da je otišlo sa tog mjesta, a na tom
mjestu je ostalo dosta momaka, odnosno lica koja su ih razdvajali. Ne zna da li bi upotrijebio taj pištolj, a
vjerovatno da su se nakon toga sreli ne bi pucao u H. To mjesto gdje je ostao H. je udaljeno od njegove kuće
nekih kilometar do kilometar i po. Prije ovog događaja, nakonšto je ustao iz kreveta oko 9časova, pošao je u
kafić “C” kao i svakodnevno. U kafiću se zadržao možda negdje do podne. Nakon toga je pošao kući, kada ga
je prijatelj M.D. zv. “J” pozvao, pa je nakon toga pošao kod njegove kuće. J. je tada obarao neko stablo ispred
kuće. Tu kod njegove kuće bio je sa njima jedan momak M. Kod J. kuće su se zadržali do mraka, kojom
prilikom su vodili uobičajnu komunikaciju, a sjeća se da su pričali o izborima. Sjeća se da su pozivali njegovog
pokojnog braka M. i razgovarali da bi negdje trebali da naprave neki roštilj i komentarisali neke događaje koji
su im se desili na putevima, a koji su im bili smješni. Sa bratom je pričao na interfonu, kao i ostali koji su sa
njim razgovarali, tako da su svičulišta je ko govorio. Večerali su i negdje prije zatvaranja biračkih mjesta,
komentarisali su “ajde da ovomčovjeku jošjednom damo podršku, pašta nam da bog”. O tome nije

razgovarao sa svojim bratom M. Za to vrijeme su popili bocuštoka i to J. i on, a M. je pio pivo. Poslije toga J.
ga je poveo na biračko mjesto. Od momenta kada je pošao na glasanje pa do momenta kada je nakon toga
poš ao kući nije telefonom razgovarao sa pokojnim bratom M. Nakon glasanja razgovarao je sa licem po
prezimenu Lj, koji ga je ponudio da ga poveze kući, a da prethodno malo prošetaju po gradu. Kada su došli u
mjesto S.P. on je došao na ideju da ode do kladionice da uplati tiket i tu se sreo sa H. Istakao je da se na tom
mjestu prilikom svađe sa H. nalazilo mnogo lica i da su ih oni razvađali i da oni to mogu potvrditi. Boljela ga je
ta svađa jer mu je on ranije psovao majku, nakončega je došlo do svađe. Nakonšto je ušao u kuću, uzeo je
pištolj i isti repetirao, sreo se sa bratom na podest, on je u odnosu na njega bio 30-35 cm, niže odnosno dva
stepenika niže, krenuo je sa pištoljem da pođem pored njega sa njegove desne strane. Pitao ga je gdjećešto i
rekao mu “daj mi to sranje, nećešti nigdje”, on mu je na to rekao “znašti gdjeću ja”, a on je rekao “nećešti
nigdje, daj mi to” i krenuo je da mu uzme pištolj. On je pištolj držao niz koljeno, sa ustima cijevi okrenutim
prema zemlji. Došlo je do otimanja oko pištolja. On ga je uhvatio za ruku ičupali su se oko pištolja, on je
vukao pištolj nazad, a on je vukao pištolj da ga otme. U samom tom otimanju došlo je do opaljivanja iz
pištolja. Ne može se sa potpunom sigurnošću izjasniti na koji način je konkretno došlo do otimanja o pištolj
neposredno prije opaljivanja projektila, a sjeća se kako je došlo do otimanja o pištolj. Misli da je došlo do
opaljivanja projektila kada je sada pok. M. pokušao da ga prebaci preko sebe, odnosno da mu istrgne pištolj
iz ruke. Tada je došlo do opaljivanja projektila i sjeća se samo ispaljivanja tog projektila i ne sjeća se da li je
uopšte ispaljen drugi projektil. A da je ispaljen drugi projektil saznao je kada je pročitao rješenje o
produženju pritvora. Nakonšto je došlo do ispaljivanja projektila, sjeća se da je M. nekako u stranu pošao
tijelom odnosno tačnije zapazio je da je izgubio kontrolu i da je padao. Za sve to vrijeme M. ga je držao za
ruku, povukao ga prema sebi, tako da su pali, i to on preko njega. Sjeća se da je toliko jak bio stisak ruke M. za
njegovu ruku, tako da ja niječitav minut mogao da istrgne ruku iz njegove i nakon pada. Za sve to vrijeme
pištolj se nalazio u njegovoj ruci. Bio je u trenerci koja nije imala lastiku i ista nije mogla da izdrži težinu
pištolja i zbog toga ga je držao u ruci. Dodao je da soba gdje su se nalazila djeca se nalazila suprotno od
prostorije gdje je uzeo pištolj, tako da djeca nijesu mogla da vide da je ja nosio pištolj. Djeca su stara tada bila
9 i 13 godina. Brat i on suživjeli na jednom spratu, a prvi sprat su koristili kao pomoćne prostorije. Pojasnio je
da je pokojni brat zakrkljao, on je pokušao da utvrdi da li ježiv i on je praktično ispustio ruku na njegovim
rukama i to vrlo brzo nakonšto je ispaljen projektil. Nije bio u sitauciji da to tačno ocijeni, a misli da se to
desilo po proteku oko minut. Kada je vidio ješta je uradio, udarao je pesnicama u svoju glavu. Pozvao je neki
broj i misli da je pozvao policiju, javila se služba za spašavanje, oni su ga spojili sa policijom i tada je policiji
ispričaošta se desilo. Pojasnio je da kad je istrgao ruku iz bratovljeve ruke, odmah je pored ostavio pištolj, da
bi ga poslije stavio na stepenište kuće i taj pištolj uzeo kada je došla policija i predao ga policajcu. Prije toga
je pozvao sestru i rekao jojšta se desilo i insistirao da dođu da uzmu djecu. Ranije se nikada nije svađao sa
svojim bratom. Kada se svađao sa H. bio je prisutan i V.K. iz S. P, kao i jošneki momci koje zna iz viđenja, a
ukoliko je potrebno preko svjedoka Kalača se može utvrditi koja su to lica. Ističe da nikakvog razloga nije
imao da lišiživota svog brata i zašto bi njegovu djecu ostavio “na muku i moju i njegovu”, kao i toliko imanje i
zašto bi upropastio svoju porodicu. Nikada nije bolovao od bilo kakve bolesti na psihičkoj bazi i u tom pravcu
nema nikakve medicinske dokumentacije.

Na glavnom pretresu u ponovnom postupka negirao je izvršenje krivičnog djela za koje je optužen, navodeći i
da se za to djelo ne osjeća krivim.

U odbrani je naveo da je kritič nog dana u jutarnjimčasovima pošao iz svoje kuće sa namjerom da popije kafu
u jednom objektu, gdje se našao i sa S.H. i K.Z. Sjedjeli su do podne i za to vrijeme on je popio dvije kafe i dva
- tri pelinkovca. Zatim je otišao kući i tu proveo nekih dva sata. Zatim ga je pozvao prijatelj M.D. koji ga je

pitao da li može da dođe kod njega da mu pomogne oko sječe drva, š to je prihvatio i pošao kod njega, gdje se
zadržao do predveče, a tu sa njima je bio jošjedan D. prijatelj M. Potom ga je D. povezao vozilom na glasačko
mjesto, s obzirom da su toga dana bili izbori i po završenom glasanju on se sa Š. Lj. uputio prema svojoj kući.
Tokom kretanja zaustavili su se kod kladionice „P“ jer je imao namjeru da provjeri neke tikete i da nešto
uplati. Odmah po izlasku iz vozila a prije ulaska u kladionicu, naletio je na H.R. sa kojim je od ranije u
negovoru i lošim odnosima, jer mu je on svojevremeno psovao majku. Odmah ga je upitao vezano za
navedene psovke i tu je došlo u jednom trenutku dožučnije raspravke između njih, pa su se umiješali prisutni
koji su ih razvađali kako ne bi došlo do fizičkog kontakta između njih. Zatim je na lice mjesta došao njegov
pokojni brat M, a ne zna da li ga je neko pozvao ili je sam slučajno došao, koji ih je razvađao i zatim je ponudio
da ga poveze do kuće, š to je on odbio, pa se prema kući udaljio pješke. Po dolasku u kuću, popeo se na sprat,
vidio da u dnevnoj sobi sjede djeca, ušao u spavaću sobu i uzeo pištolj „tetejac“ č iji je vlasnik. Po uzimanju
pištolja, isti je repetirao i krenuo je da izlazi iz kuće, sa namjerom da se ponovo vrati ispred kladionice. Po
silasku niz stepenice, a na ulazu u kuću, naišao je njegov sada pokojni brat M. i vidio ga kako drži pištolj u
desnoj ruci, sa otvorom cijevi prema zemlji, jer pištolj nije mogao da stavi iza pojasa, s obzirom da je nosio
neku trenerku. M. mu se odmah obratio kazavši „ š taćešto i gdjećeš “, on mu je odgovorio u smislu „znašti
dobro gdjeću ja“, a on mu je zatim kazao „nećešti nigdje, daj mi to sranje“ misleći na pištolj i tu je došlo do
guranja između njih. U prvi mah ga je uhvatio za ruku u kojoj je bio pištolj i počeli su da se vuku, uhvatio ga je
vrlo snažno, preko ruke i pištolja, tako da je u jednom trenutku u takvom položaju došlo do opaljenja. Odmah
nakon opaljenja njegov pokojni brat je krenuo da pada nekako naprijed i u takvim uslovima on je pao preko
njega, i u tom trenutku jošje svojom rukom držao njegovu ruku u kojoj je bio pištolj i stisak je bio toliko jak da
nije mogao da istrgne ni ruku ni pištolj. Začuo je nakon ovog nekakvo gušenje – krkljanje i tada se olabavila
ruka njegovom pokojnom bratu, sklonio je njegove prste sa ruke i zatim pištolj odbacio od sebe. Prišao je M.
sa namjerom da mu opipa puls i tada je osjetio krv. Pokušavao je nekako da zaustavi to krvarenje, vukao ga,
drmao, dozivao, ali odgovora nikakvog nije bilo. Nakon ovoga, okrenuo je neki broj i javila mu se služba za
spaš avanje, koja ga je spojila sa policijom. Zatim je pozvao svoju sestru N. P, kojoj je predočiošta se desilo.
Tražio je da dođe da uzme M. djecu koja su bila na spratu. Pojasnio je da dok je bio kod prijatelja M. D, č uo se
telefonom sa svojim sada pokojnim bratom i tom prilikom su razgovarali na temu nekakvih komičnih
situacija koje su se dešavale tokom bavljenja prevozničkim poslom i sjeća se da je u jednom trenutku i upalio
zvuč nik na telefonu kako bi prisutni oko njegačulišta pričaju. Sa svojim sada pokojnim bratom M. bio je u
najboljim mogućim odnosima, dobro su se slagali, zajednički radili posao, zajedno odlučivali. On i M. su
živjeli zajedno sa djecom u istoj kući, s obzirom da su obojica razvedeni. Pored kuće u kojoj suživjeli,
zajednički su započeli izgradnju nove kuće.
Pojasnio je da je tokomčupanja između njega i sada pokojnog brata oko predmetnog pištolja, on bio u
položaju nekih 30-tak cm visočiji i u takvom položaju je došlo do opaljenja tokomčupanja, kada je njegov
pokojni brat povukao pištolj prema sebi.
Nije vidio djecu pokojnog brata, L, niti H. da su izašle nakonšto je došlo do opaljenja metka ispred kuće, a
nije ih vidio ispred kuće ni kasnije do momenta kada je odveden od strane policije. Nije primijetio nikog ni od
komšija da je izašao nakonšto je došlo do opaljenja. Sjeća se opaljenja prvog metka, odnosno sjeća se samo
opaljenja jednog metka, ali ne zna kako da objasni da su na tijelu sada pokojnog brata, pronađene dvije rane
od projektila. M. je od njega mlađi 11 godina i kritičnog dana ispred kladionice on je razvadio H. i njega, a
zatim je tražio od njega da pođe kući sa namjerom da ga poveze vozilom, š to je on u toj ljutnji odbio.
Kritičnog dana je prvo konzumirao pelinkovac, a zatim kod prijatelja P. š tok, gdje su njih dvojica popili cijelu
flašuštoka zapremine 1 l, s timšto je on ovo piće konzumirao sa koka-kolom. Po njegovom mišljenju nakon
izlaska iz kuće D, bio je u pripitom stanju. Naveo je joši da je, kada ječuo pucanj, osjetio nekakvu jezu, strah i
mrak pred očima.

U završnoj riječi branilac okrivljenog E. Š, advokat R.O. je u bitnom naveo da je izvedenim dokazima u
prethodnom i u ponovljenom postupku nesumnjivo utvrđeno da je optuženi E.Š. izvršio krivično djelo
ubistvo iz nehata izčlana 148 KZ-a CG, za koje djelo je kriv i krivično pravno odgovoran. Istakao je da je u
predmetnom slučaju u pitanju jedna nesreća, odnosno teška porodična tragedija, koja je narušila porodičnu
harmoniju i idiličanživot dva rođena brata i njihovih porodica. Kod optuženog nije postojala namjera,
htjenje, odnosno volja, tj. pristanak da ubije svog brata, većje optuženi bio svjestan da sa repertiranim
pištoljem u ruci može učiniti krivično djelo, ali je olako držao da do toga neće doći, ili da to može spriječiti.
Zastupnik optužbe je ostao pri tvrdnji da se predmetni slučaj desio u dvorištu zajedničke porodične kuće
optuženog i oštećenog. Međutim, ubistvo iz nehata desio se na stepeništu, a ne u dvorištu predmetne kuće,
što je dokazano i izvršenom rekonstrukcijom. Takođe, tužilac tvrdi da se ubistvo desilo nakon kraće svađe
optuženog i oštećenog, a svi izvedeni dokazi nesumnjivo ukazuju da se braća nikada nijesu svađala, većsu
bila primjer bratske sloge i ljubavi, tj oličenje pravog bratskogživota. S toga je očigledno da dokaza za isto
nema, većsamo pretpostavka tužioca, a u pravu se odluka ne može temeljiti na pretpostavkama, većna
nesumnjivo utvrđenimčinjenicama. Nesumnjivo se iz iskaza svjedoka H. R, M. D, V. K, N. P, Š.P. i Š.Lj, utvrđuje
da se braća nikada nijesu svađala, većsuživjeli u slozi, ljubavi i međusobnom poštovanju, ašto je potvrdila i
svjedok, bivša supruga oštećenog M. Š, S.C. Dodao je da se iz iskaza svjedoka M.D. utvrđuje da su se braća
kritič nog dana više putačula putem telefona, a optuženi se prilikom tih razgovora smijao išalio, te da je
takođe tog dana sa M.D. evocirao uspomene na njihove lijepe događaje, posebno sa putovanja, a planirali su
i nova zajednička druženja. M.D. je prijatelj sa porodicomŠ, č iji je biočest gost i nikada niječuo niti vidio da
su se optuženi i oštećeni bilo kada i oko najmanje sitnice posvađali, većje njihovživot bio primjer iskrene
bratske ljubavi. Braća su zajedno podizala iškolovala njihovu maloljetnu djecu, išla na ljetovanje i zajedno
gradila novu zajedničku kuću, ašto je takođe posebno istakao i svjedokŠ. P, koji odlično zna kako su braća
živjela jer je njihov zet. Međutim, zastupnik javne optužbe ističe da je optuženi sa umišljajem, dakle namjerno
lišioživota svoga brata, a za isto nema nijedan jedini dokaz. Dalje, tužilac je ostao pri optužbi da je optuženi u
pravcu oštećenog ispalio dva projektila od kojih ga je jedan pogodio u predjelu grudi, a jedan u predjelu
desne bočne strane vrata, ašto takođe nije tačno. Pojasnio je da jedna prostrelna rana prolazi kroz lijevi
nizdojkin predio oštećenog, sa ulaznom ranom koja se kanalom nastavlja kroz potkožna meka tkiva lijeve
polovine prednje strane trbuha i završava izlaznom ranom u predjelu lijevog donjeg kvadranta prednje strane
trbuha, te ponovo ulazi u tijelo ulaznom ranom u predjelu gornje trećine prednje strane lijeve butine, koja
rana se kanalom nastavlja kroz meka tkiva lijeve butine i završava izlaznom ranom u predjelu srednje trećine
zadnje strane lijeve butine, a potom se nastavlja strijelnim okrznućem u predjelu unutrašnje strane srednje
treć ine desne potkoljenice. Dakle, očigledno je da optuženi nije držao pištolj usmjeren u pravcu svoga brata,
već je pri otimanju oko pištolja i pri ispaljenju jednog metka, pištolj bio usmjeren u pravcu zemlje, sa ustima
cijevi prislonjenim uz tijelo oštećenog, ašto se potvrđuje i nalazom vještaka Forenzičkog centra iz
Danilovgrada – I. Lj, zatim nalazom vještaka sudske medicine N.R. i nalazom vještaka balističara B.B. Ovaj
hitac, kao i drugi hitac su ispaljeni iz pištolja iz apsolutne blizine, ašto potvrđuje i vještak N. R, koji ističe i da
su obje povrede nanesene u veoma kratkom vremenskom intervalu, za koje vrijeme optuženi i oštećeni nijesu
znatno mijenjali međusoban položaj njihovih tijela, većje samo desna E. ruka u kojoj se nalazio pištolj,
pomjerena. Vještak je mišljenja, s obzirom na pokazivanje optuženog na rekonstrukciji i načina na koji mu je
oštećeni povukao ruku i pištolj k sebi, da je prva povreda nastala u desnu bočnu stranu oštećenog i da je ova
povreda bila uzrok smrti, za razliku od druge povrede koja se kvalifikuje kao obična teška tjelesna povreda.
Takođe, ovaj vještak je potvrdio iskaz optuženog, odnosno istakao je da je moguće da je oštećeni i dalje
mogao dačvrsto steže ruku optuženog i nakon zadobijanja oba projektila i da je taj stisak i fizička snaga
oštećenog mogla da traje oko 10 sekundi do 1 minuta, kada je zbog prestanka dotoka krvi u mozak takvo
stezanje moralo prestati. Vještak je takođe istakao da je optuženi u ponovljenoj rekonstrukciji pokazao i način
na koji su on i oštećeni pali nakon opaljenja, a pokazani način je mogućs obzirom na zadobijanje oguljotina u
predjelu desne slepoočnice i nadlana desnešake oštećenog M. Vještak balističar B.B. je istakao da su obje
čaure ispaljene sa iste pozicije, s timšto je samo mijenjan položaj uzdužne ose cijevi pištolja, koja je morala

biti usmjerena odozgo na dolje, ukoliko je tijelo pokojnog M. bilo u položaju kako je na rekonstrukciji
pokazao E. A upravo je ova konstatacija tačna, jer to je optuženi stalno isticao, kaošto je tačna i tvrdnja da je
M. bio nagnut prema naprijed, s obzirom da je lijevom nogom zakoračio na stepenik zajedničke kuće, ašto se
takođe poklapa sa uslovnom konstatacijom vještaka balističara. Dakle, iz nalaza i mišljenja vještaka sudske
medicine i balističara se jasno utvrđuje da se prilikom ispaljivanja projektila oštećeni M. nije kretao i da se
tom prilikom nije kretao ni okrivljeni, č ime se u potpunosti potvrđuje njegova odbrana. Takođe, jedan
projektil, pogodio je oštećenog u predjelu desne bočne strane vrata, a obzirom da se optuženi koristi
uglavnom desnom rukom, odnosno prirodno je dešnjak i pištolj mu je bio u desnoj ruci, i ako su, a jesu,
okrivljeni i oštećeni bili okrenuti licem jedan prema drugom, logično je da bi u slučaju namjernog, svjesnog
ubistva sa umišljajem, ulazna rana bila na lijevoj bočnoj strani vrata oštećenog, a ne na desnoj, te i ovaj hitac
dokazuje da je u konkretnom slučaju bio nehat u pitanju, odnosno da je ovaj projektil takođe ispaljen u
trenutku otimanja oko pištolja. Odbrana ističe ičinjenicu da je oštećeni M. uhvatio optuženog za samušaku i
prste i za pištolj i naglo povukao ruku prema sebi kako bi optuženom istrgao pištolj iz ruke, kada su se i desila
opaljenja, a kojom prilikom optuženi nije mogao da kontroliše opaljenja, s obzirom da je sila oštečenog bila
usmjerana i na sam obaračna kojem se nalazio prst optuženog, koji je ranije repertirani pištolj držao
usmjeren prema zemlji u desnoj ruci, opuštenoj niz tijelo i dakle sa prstom na obaraču. Na mjestu ovog
nesrećnog slučaja pronađena je i kesa sa hranom, koju je te večeri donio oštećeni koji je namjeravao da
nahrani djecu. I ovaj dokaz ukazuje na logičan zaključak da između braće nije bila ni najmanja svađa, jer u
suprotnom sigurno pokojni M. ne bi kritičnom prilikom kupovao hranu djeci i sa istom u rukama došao kući
da se svađa sa optuženim. Takođe, nakon ovog nesrećnog slučaja, optuženi je pokušavao da pomogne svom
bratu, da zaustavi krvarenje, a kad je shvatio da je isti mrtav i da mu nema pomoći, pozvao je nadležne
organe i rodbinu i bio je vidno utučen. Na kraju je dodao da je sa svega iznijetog nesumnjivo dokazano da
okrivljeni nije izvršio krivično djelo koje mu se stavlja na teret, većda je isti izvršio krivično djelo ubistvo iz
nehata za koje je propisana kazna zatvora od jedne do pet godina i samoće takva presuda biti pravična,
pravilna i zakonita odluka.

Okrivljeni E.Š. je prihvatio završnu riječsvog branioca, s timšto je dodao da se ne bi branio pred sudom da je
namjerno lišioživota svog brata. Dodao je da jeste kriv za nesreću koja je zadesila njega i njegovu porodicu.
Mnogo mu teško padašto je optužen da je ovo djelo izvršio sa umišljajem. Naveo je i da se kune pred Bogom i
pred ljudima, da nije imao nikakvu namjeru da lišiživota svog brata. Sve se desilo u par sekundi, brat je
pokušao da mu istragne pištolj iz ruke koja mu je bila spuštena niz tijelo, a cijev pištolja usmjerena prema
zemlji. Prethodno je na spratu kuće mahinalno repetirao ovaj pištolj i nije mogao da ga stavi iza pasa jer je
imao na sebi trenerku. Razlog uzimanja ovog pištolja je svađa prethodna sa R, odnosno posebno psovka koju
mu je R. uputio prilikom te svađe. Htio je da se vrati do mjesta gdje se desila svađa sa tim pištoljem i to
džipom koji je bio parkiran ispred kuće, š to je bila velika greška koju sebi nikada ne može oprostit. Samo je
htio da ljudi vide ozbiljnost svađe njega i R. i da se po običajima u njegovom kraju ljudi uključe u rešavanju te
svađe i sukoba. Međutim, pištolj je opalio te noći i kako je od početka tvrdio drugog pucnja se ne sjeća, u
kojim sekundama se promijenilo sve u njegovomživotu, kao i uživotima svojih bližnjih, izgubio je brata kojeg
je volio više nego sebe. Zajedno su odrastali, pravili planove, kućili se, pravili novu kuću, zajedno podizali
djecu, o svemu zajedno odlučivali. Na kraju je dodao da njegova porodica njemu vjeruje i zna da je sve ovo
jedna velika nesreća koja ih je zadesila. Smrti se ne boji, ali ga mnogo pogađa nepravda koja mu je učinjena
optužbom da je namjerno lišioživota svog brata.

Sud je u dokaznom postupku na glavnom pretresu izveo dokaze i to saslušao u svojstvu svjedoka
predstavnicu oštećene porodice N.P, svjedokaŠ. P, pročitao iskaze svjedoka, R. H, Š. Lj. S. C, V.K. i M. D,
proč itao zapisnik o uviđaju Višeg državnog tužilaštva iz Bijelog Polja Kt. br. 25/18 od 04. 05. 2018. godine;

proč itao služ benu zabilješku CB B. OB R. 77 br. 02/244/18-4152 od 16. 04. 2018. godine; proč itao obdukcioni
zapisnik Kliničkog centra Crne Gore S. br. 63/2018 od 06. 05. 2018. godine sačinjen od strane obducenta dr N.
R; proč itao izvještaj o kriminalističko-tehničkom pregledu lica mjesta i uzrokovanju tragova od 16. 04. 2018.
godine; proč itao kriminalističko tehnički opis situacionog plana od 16. 04. 2018. godine, sa skicom i vrši uvid
u skicu lica mjesta i fotografije; pročitao dokumentaciju Uprave policije CB B. - OB R. 82/18 od 16. 04. 2018
godine, i br. 82/18/1 od 15. 04. 2018. godine, sa izvještajem o kriminalističko-tehničkom pregledu pištolja
marke M-57-tetejac, cal. 7,62 mm, ser. broja C-191540 od 15. 04. 2018. godine; proč itao dokumentaciju
Uprave policije CB B. - OB R. br. 82/18 od 16. 04. 2018. godine; proč itao izvještaj Forenzičkog centra
Danilovgrad o balističkom vještačenju br. 1748-1/18 sa nalazom i mišljenjem vještaka B. B; proč itao izvještaj
Forenzičkog centra Danilovgrad o vještačenju "prisustva barutnihčestica" br. 1750/18; izvještaj Forenzičkog
centra Danilovgrad o vještačenju "prisustva GSRčestica" br. 1749/18; proč itao izvještaj Forenzičkog centra
Danilovgrad o trasološkom vještačenju br. 1752/18/1; proč itao izvještaj Forenzičkog centra Danilovgrad o
vješ tačenju daljine pucanja br. 1751/18 i pročitao zapisnik o saslušanju vještaka Lj. I; proč itao izvještaj
Forenzičkog centra Danilovgrad o vještačenju parafinskih rukavica, br. 1749(2)/18; proč itao nalaz i mišljenje
vješ taka psihijatra dr G.K. od 11. 08. 2019. godine i pojašnjenje dato na prethodnom glavnom pretresu,
proč itao nalaz i mišljenje vještaka psihologa N.V. od 05. 07. 2019. godine, i pojašnjenje dato na ranijem
glavnom pretresu, proč itao nalaz i mišljenje vještaka sudske medicine dr N.R. od 12. 10. 2020 godine,
19.11.2019 godine i pojašnjenja data na glavnim pretresima 23.12.2019 godine, 01. 06. 2020 godine i 12. 02.
2021 godine; proč itao nalaz i mišljenje vještaka balističara B.B. od 28. 11. 2019. godine i pojašnjenje dato na
glavnom pretresu 23. 12. 2019. godine i saslušao istog na glavnom poretresu, pročitao zapisnik o
rekonstrukciji 04. 11. 2019. godine i reprodukovao video zapis, pročitao zapisnik o rekonstrukciji 09. 10. 2020
godine, i reprodukovao video zapis i ivršio uvid u fotodokumentaciju sačinjenu tokom rekonstrukcije i izvršio
uvid u izvod iz registra kaznenih evidencija Ministarstva pravde Crne Gore, br. 81/2018 od 21.06.2018 godine,
na ime E.Š.

Sud je odbio predlog državnog tužioca da se na glavnom pretresu pročita zapisnik o saslušanju okrivljenog
pred sudijom za istragu ovog suda oznake Kri. br. 46/18 od 17. 04. 2018 godine, obzirom da okrivljeni prije
iznošenja odbrane nije upozoren u smislu odredbičl. 100 i 337 Zakonika o krivičnom postupku Crne Gore, tim
priješto se okrivljeni tokom istrage odlučio da ne iznosi svoju odbranu, odnosno da se branićutanjem, pa je
iznošenje odbrane bez pravilnih upozorenja prilikom saslušanja kod sudije za istragu pravno nevaljano i isto
se ne može koristiti kao njegova odbrana na glavnom pretresu.
Sud je cijenio iskaz predstavnice oštećene porodice saslušane u svojstvu svjedoka N.P. koja je u svom iskazu
datom tokom istražnog postupku u bitnom istakla daživi u R, u neposrednoj blizini kuće njene braće sada
optuženog E. i sada pok. M. Koliko joj je poznato između njene braće nije bilo svađe ili bilo kakvih netrpeljivih
odnosa. Š ta je razlog zbogčega je E. lišioživota M. ne zna, ali ističe da su odnosi između njih uvijek bili dobri.
Radili su zajedno, bavili se prevozničkom djelatnošću sa vozilom koje su koristili zajedno i koje je bilo
zajedničko vlasništvo. Pored porodične kuće zajedno su započeli novu kuću koja je većskoro bila pred
useljenjem. Poznaje H.R. koji je njihov dalji rođak i poznato joj je da su njena braća sa njim poslovno
sarađivali i da su bili u dobrim odnosima. Nije joj poznato da li je kritičnog dana bilo svađe između H. i njene
braće. Povremeno je održavala kuću njene braće u kojoj je primijetila pištolj i uvijek bi govorila braći da isti
sklone, a oni su govorili da u njemu nema ništa i da odavno niječišćen. Navela je da bi, za slučaj da je
posumnjala nešto u njihov odnos, odmah sklonila pištolj.

Na glavnom pretresu od 19. 07. 2018. godine ostala je pri iskazu datom u istražnom postupku, s timšto je
dodala da je nakon događaja koji se desio, pošla prema kući njene braće i zapazila da su se M. djeca nalazila u

dnevnom boravku, a na njeno pitanje su odgovorila da nijesučuli bilo kakvu svađu između E. i M. Tada su joj
rekli da je M. bio na putu, te da je došao oko 13,00 h, nakončega je pošao da uzme večeru. Smatra da je M.
bio u kući počev od 13,00 h pa do tog događaja, a stekla je utisak da je povremeno izlazio iz kuće. Mož da oko
20,30 h pozvao je M. i rekao joj da se E. posvađao sa R. Kao razlog ranijeg nesporazuma između njih naveo je
neko psovanje. Ona je govorila svome bratu M. da smiri situaciju, kako ne bi došlo do nečega većeg. On joj je
rekao „dobro, dobro“, a ne zna da li je pošao na mjesto gdje su se nalazili E. i R. U tom momentu se nalazila
kod svoje kuće koja je udaljena od kuće njene braće 100 metara. Po proteku možda oko pola sata ili 40
minuta ponovo joj je zazvonio telefon i vidjela je da je zove brat E. i rekao joj „N. ubio sam M, dođi uzmi ovu
djecu“. Odmah je otišla kod njih kući i tada se E. nalazio na stepenicama, obje ruke je držao na glavi. Dodala
je da ona sada brine o M. djeci. Misli da je E. posebno pogodilo tošto ga je R. ranije opsovao, a s obzirom na
njihov srodnički odnos.

Upoznata u pogledu razlika u iskazu sa glavnog pretresa i iz istrage, izjavila je da je tačno da je kod tužioca
kazala da nije bila upoznata, niti ječula da je kritičnog dana bilo svađe između R.H. i njene braće. Međutim,
pojasnila je, da niječula da je bilo nekih nesporazuma između njih, sve dok joj brat toga dana nije rekao.
Označava tačnim onošto je govorila na pretresu. Predočila je da je tačno da je tužiocu kazala da nije bila
upoznata, niti da ječula da je toga dana njen brat sada okrivljeni imao sukob sa R.H. Međutim, tačno je da joj
je to brat rekao nakonšto se desio događaj, te da je tačno onošto je kasnije kazala.
Na glavnom pretresu od 27. 05. 2019. godine dodala je da kada je pozvao M. i kada je vodila razgovor sa njim
neposredno prije dešavanja u njihovoj kući je bio prisutan S.P. Razgovor su vodili preko mobilnog telefona,
nije bio uključen interfon na telefonu, a P. je bio udaljen od nje oko tri dočetiri metra. Ona nije govorila P. š ta
je razgovarala sa M, mada je on moraočuti kada je M. rekla da smiri to da ne bi došlo do nečeg većeg. Dodala
je da je tačno da se ona u pogledu saznanja vezano za svađu optuženog E. i R. u istražnom postupku izjasnila
da nije znala sa svađu, a kasnije se izjasnila da je saznala od pok. M, te razliku objašnjava, takošto je pitanje
tužioca shvatila na način da li je do svađe došlo toga dana, a ne prije nastupanja M. smrti.

Na glavnom pretresu od 28. 01. 2020. godine u bitno je ponovila ranije dati iskaz pojasnivši da nije saopštila
ukuć animašta je preko telefona razgovarala sa M, jer je ta priča jako uznemirila. Ne može da se sjetitišta je
imao obučeno na sebi E. kada je došla na lice mjesta. Zna da je E. volio da popije alkohol, ali zna i da nije
pravio nikakve probleme u takvom stanju, niti se nešto pretjerano opijao. Ne može reći da je E. bio agresivan
kada bi bio pod dejstvom alkohola. Ne može se sjetiti ni da li je E. bio eventualno pijan kritične večeri kada se
desio ovaj događaj. Kada je došla kod kuće nakon poziva, zatekla je E. koji je sjedio na stepenicama i držao se
za glavu i pokojnog M. koji je ležao na zemlji udaljen nekih pola metra od stepenica. Š to se tiče M. djece kada
je uš la u sobu gdje su se nalazili, po njihovoj reakciji mogla je zaključiti da nijesu znališta se desilo, a nakon
događaja jedno vrijeme su krili od njihšta se desilo. E. i pokojni M. suživjeli na prvom spratu porodične kuće,
ima jedan ulaz na kući i svi ga koriste za ulaz u kuću. Na kraju je istakla da je znala za pištolj i da je taj pištolj
nekada pripadao njenom pokojnom ocu. Iskaz ove svjedokinje sud je prihvatio kao objektivan.

Sud je cijenio iskaz svjedokaŠ. P. koji je u svom iskazu u bitnom naveo da je prvi stigao na lice mjesta kada se
desila tragedija. Došao je sa suprugom i sinom. Došli su vozilom i vozilo su ostavili malo dalje jer nijesu mogli
parkirati vozilo od auta koja su bila ispred kućeŠ. Prvo je primijetio lice koje je sjedjelo na stepeništu, držalo
se rukama za glavu, sa oborenom glavom prema zemlji. Zatim se okrenuo i vidio lice koje leži na zemlji. Zatim
je pošao prema licu koje je ležalo i tada je vidio da je to sada pok. M. Okrenuo ga je sa namjerom da mu

pokuša pružiti pomoći tada je E. kroz plačrekao, odnosno teško izgovorio riječi „ja sam Š. pokušao da mu
pomognem, ali uzalud“. Tada je vidio da je M. ispala „duša“, ušao je u sobu kako bi uzeo nešto da ga prekrije.
Vratio se iz sobe, uzeo nekoćebe i prolazeći pored E, č uo je njegov pla č. Tada su počele da dolaze komšije, a
po proteku par minuta došla je i policija, pitali su ko je ovo uradio, našta je E. rekao da je on to uradio. Na
osnovu E. govora i ponašanja, zaključio je da je doživio tešku bol zbog togašto se desilo, te da je iskazivao
žaljenje zbog nesreće koja se desila. Dodao je da ga je o događaju obavijestila supruga, a sestra okrivljenog.
Od njegove kuće do kuće okrivljenog potrebno mu je pet minuta pješke. Na mjestu gdje se događaj desio nije
vidio pištolj. Misli da je tijelo pokojnog bilo udaljeno od stepeništa na kojima je sjedio optuženi E. oko jedan
metar. Nije pitao bliže E. da mu pojasni, odnosno ispriča kako se događaj desio. Na mjestu gdje se desio
događaj kada je došao zapazio je samo tragove krvi i neku kesu, u kojoj misli da se nalazila hrana. Na kraju je
dodao da mu je poznato da ježivot između optuženog i pokojnog bio bratski odnos, da suživjeli u vrlo
dobrim odnosima, te da nijesu nikadačuli da su imali bilo kakvu vrstu nesporazuma, niti svađe.

Sud je cijenio iskaz svjedoka Velije Kalača, koji je u svom iskazu u bitnom naveo da se ne sjeća datuma a zna
da su tog dana bili izbori. Pozvao ga je H.R. zv. „G“, da igraju „Jamb“ i dogovorili su se da se nađu u mjestu S.P. Njegova kuća je udaljena od tog mjesta 250 metara. Kada su razgovarali telefonom nijesu odredili mjesto
gdjeće igrati „Jamb“, ali su se uvijek sastajali ispred jedne kladionice. Kada se približavao kladionici vidio je
neku veliku gužvu. Na ulici je vidio E. a oko njega se nalazilo nekoliko ljudi. H.R. tada nije vidio, ali je zapazio
da neka lica mole E. Vidio je da E. trojica drže i tada je rekao „sram vas bilo“, obraćajući se E. Tada mu je E.
rekao „Ovaj mi je psovao majku“. Zatim je vidio H.R. ispred kojeg je stajalo nekoliko lica. E. je pitao R. „Zašto,
budi muškarac, zbogčega si mi psovao mrtvu majku“. R. je odgovorio „Nijesam E“. Preko puta mjesta gdje se
to dešavalo nalazi se perionica, marketi i preko puta je uvijek velika gužva. Na tom mjestu se nalazila
kladionica, tako da je uvijek bilo dosta prisutnih lica. Tada se on obratio E., govoreći mu „Nemoj zbog mene,
mož e me neko gurnuti“, a to je rekao zbog fizičkog stanja i bolesti, našta mu je E. rekao „Neću tebe, psovao
mi je majku“. Sav taj događaj se dešavao u nekim intervalima i okrivljeni je više puta pitao R. zbogčega mu je
psovao majku. Po njegovoj procjeni to je trajalo i više od pola sata. Č uo je kada je E. pitao R. koji se tada
nalazio u kladionici „koga zoveš “. Ponovo je istakao da je optuženi više puta pitao R. zbogčega mu je psovao
majku, kao i to da li mu je on bilo kada uživotu nešto učinio. Za svo to vrijeme E. je pokušavao da udari R.. R.
se branio, ali je i on pokušavao da udari E. Č uo je kada je R. govorio „Ja neću da se svađam, ali ne
dozvoljavam da me udariš “. U jednom trenutku je došao sada pok. M, parkirao je vozilo „Pasat“ kojim je
doš ao i pitao je sa ulice „ Š ta je to, š ta se događa“, a ta udaljenost sa tog mjesta pa do kladionice ječetiri
metra. Kada je pitao to, gledao je u njegovom pravcu, našta je odgovorio „ništa“. Tada se obratio E, govoreći
mu „E, idemo kući“, a koliko se sjeća pitao je i R. š ta je to“. Tada je rekao E. „E, idemo kući“, našta je E. rekao
„neć u“. M. se nije nakon toga puno zadržao na tom mjestu, upalio je auto i otišao sa tog mjesta. Planirao je da
R. povede do kuće svog strica koja se nalazi u blizini, međutim, on je to niježelio pa se i dalje dešavala svađa
između njih i nasrtanje više od strane E, nego od strane R. U međuvremenu, pokušao je R. da ugura u dvorište
svog strica, a nekako je uspio krišom da izađe iz dvorišta poslije izvjesno g vremena i vidiošta se dešava sa E,
koji je sjedio na braniku. Vratio se do R. i sjedjeli su. Primijetio je E. koji je otišao od tog mjesta oko 800
metara. Da je to bio E. zaključio je po osnovu njegovog specifičnog hoda. Poslije toga, a po proteku možda
oko pet minuta, ušli su u auto i pošli sa tog mjesta, a kada su se vraćali neko je pozvao vozača rekao mu da je
okrivljeni iz nehata ubio brata. Istakao je da sečitavogživota družio sa E, išli su zajedno uškolu. Nije mu
poznato da je ikada bilo svađe između njega i M, č ak suprotno, poznato mu je da su bili u bratskim odnosima.
Radili su zajedno sa nekim kamionom. Bio je ičest gost njihove kuće, ačesto su se i druž ili organizovano i to u
grupama, pa ih je i po 20-tak bilo na takvim druženjima. Iskaz ovog svjedoka sud je prihvatio.

Sud je cijenio iskaz svjedoka M.D. koji u svom iskazu u bitnom navodi, da se kritičnog dana sreo sa E. negdje
oko podne. Pošli su kod njega kući, gdje su cijepali drva, a E. mu je pomagao. Tada je uzeo litarštoka i pili su.
E. je uzštok pio i kolu. Tada se E. telefonom par putačuo sa pokojnim M. Zapazio je da se smijao i da su se
nešto dogovarali, odnosno da su se dogovarali da narednog dana idu na planinu, kako bi roštiljali.
Razgovarali su i o dešavanjima nastalim prilikom obavljanja njihovih privatnih poslova, odnosno vožnje
kamiona, š ta se kome desilo. E. je kod njega sjediočitav dan. Večerali su negdje pred mrak i otišli da glasaju.
E. je pošao na svoje glasačko mjesto, a on produžio na svoje glasačko mjesto. Potom sečuo sa E. i tada mu je
on rekao da je on pošao sa nekim drugom vozilom, tako da nema potrebe da ga vozi. Poznato mu je da su se
E. i pok. M. izvanredno slagali, nikada se nijesu svađali. Služili su kao primjer dobrih odnosa između braće.
Tačno je da su toga dana razmjenjivali mišljenja koće koga da glasa. Po njegovom mišljenju optuženi nije
imao nikakve potrebe, niti razloga da ubije svog pokojnog brata. Ne zna da li je sada optuženi vezano za
glasanje nešto razgovarao sa svojim bratom M. Iskaz ovog svjedoka sud je prihvatio.

Sud je cijenio iskaz svjedokaŠ. Lj. koji je u svom iskazu u bitnom naveo da su kritič nog dana bili izbori u R. i
toga dana je on obavio svoju dužnost uškoli “...”. Po izlasku sa glasanja vidio je u holu E.Š. i ponudio mu da
ga poveze kolima, š to je on prihvatio. Napravili su jedan krug kroz grad, jer je E. tražio negdje da kupi cigarete.
Kada su bili na magistrali u mjestu S. P, E. je u jednom trenutku povikao “stani, stani” i otvorio vrata, pa je on i
poč eo da zaustavlja vozilo, E. je izašao iz vozila i krenuo u pravcu jednog R, koga zovu “G”. Nakon toga,
kamion koji se kretao za njim se jedva zaustavio i počeo je da svira, nakončega je on pomjerio vozilo i nije
vidiošta se dešava između E. i R. Nastavio je naprijed kolima i nakon nekog vremena pozvao je sada pok. M.i
kazao mu kako smatra da postoji mogućnost da dođe do sukoba između E. i R.M. je rekao daće brzo doći da
vidi očemu se radi, i kazao mu “Nije valjda da se svađaju, nemaju razlog za svađu, sadću ja doći”, i vidio je da
se sada pokojni M. zaputio prema licu mjesta, jer su se mimoišli na magistrali. Nakon nekog vremena kada je
svojim vozilom došao kod benzinske pumpe u R, primijetio je iz vozila E. koji se kretao u blizini benzinske
pumpe. Zaključio je da zbog togašto je E. nekako naglo izašao iz njegovog vozila da može doći do sukoba
između njega i R, a nije znao neku pozadinu njihovog sukoba. Nakon nekog vremena pozvao ga je otac I. Lj.i
saopštio mu kako je došlo do pucnjave i kako je nastradao M. Š, s obzirom da se otac tada nalazio u bolnici
kada su mu ljekari saopštilišta se desilo. U ranijem periodu se više družio sa pokojnim M, a dešavalo se i da
se povremeno druži i sa E. Kritičnog dana nije primijetio da je E. bio pod dejstvom alkohola. Iz komunikacije
koju je imao sa pokojnim M, a djelimično i E, nije mogao zaključiti da je između njih bilo, bilo kakvog sukoba i
nesporazuma. Ne može da se sjeti da li je bio vidni dio dana kada je E. izašao iz njegovog vozila. Iskaz ovog
svjedoka sud je prihvatio.

Sud je cijenio iskaz svjedoka S.C. koja je u svom iskazu u bitnom navela da ježivjela u braku sa pokojnim M.
od 2003. godine, do 2010. godine, kada su se razveli. U braku su dobili dvoje djece. Po razvodu braka otišla je
daživi u inostranstvo. Kada se udala, ž ivjela je u kućnoj zajednici sa M. bratom E. i M. roditeljima. Pokojni M. i
E. su zajednički radili i bavili su se autoprevozom. U početku su imali jedan kamion, a kasnije su kupili i drugi.
Što se tiče odnosa između sada pok. M. i E, ti odnosi su bili normalni. Nije primijetila da su se nešto svađali,
naprotiv, razgovarali su o poslu, putovanjima, odnosno tom njihovom biznisu. Nije primijetila ni da je neko
od njih sklon alkoholizmu. Dešavalo se da bi popili samo za praznike. Njene kćerke L. i H. joj nikada nijesu
prič ale o njihovim doživljajima svega togašto se desilo kada je stradao M, samo bi pričale o nekim
uspomenama dok je on bioživ. Dodala je da je nakon razvoda brakaživjela u R. jošnekih tri- č etiri godine.
Nakonšto se razvela od M, njihove kćerke su ostale kod njega. Nakon razvoda braka sa M. nema saznanja
kakvi su bili odnosi između njega i E. Kćerke su je posjećivale nakon razvoda braka dok je boravila u R. Kada
je pošla iz R. u inostranstvo prvo je otišla u Luksemburg, gdje je boravila otprilike godinu dana i dok je bila u

Luksemburgu kćerke su dolazile kod njenih roditelja, koji su tadaživjeli u R. Nikada nije pitala njenu majku o
odnosu između sada pok. M. i njegovog brata E. Njene kćerke su bile pažene i imale su potrebnu brigu od
sada pok. M, kao i njegove rodbine i nikada nije primijetila da su nešto bile zapostavljane. Ubrzo nakon
kritič nog događaja, možda nekih mjesec dana, kćerke su došle dažive kod nje. Iskaz ove svjedokinje sud je
prihvatio.

Sud je cijenio iskaz svjedoka H.R. koji je u svom iskazu u bitnom naveo da se kritičnog dana putem telefona
čuo sa pok. M, pa su se dogovorili da pođuo na kafu, te su negdje oko 19,20 h pošli u jedan objekat u kojem
piju kafu. U tom objektu su igrali karte i slično. Taj objekat je udaljen od njegove kuće od oko 150 metara. Dok
se kretao ulicom prema tom objektu sreo se sa jednim vozilom koje je zastalo, misli da je bio jedan komšija Lj.
Iz vozila je izašao E.Š. On je u tom momentu razgovarao telefonom sa komšijom koji ga je pozvao da igraju
jamb u tom objektu. Lj. je nastavio put tim vozilom, dok je E. nakonšto je izašao iz vozila prešao ulicu i uputio
se prema njemu. Istakao je da je unazad godinu i po dana bio u negovoru sa E. Misli da je povod negovora bio
nesporazum kada je kupovao neku skijašku opremu i tada se E. učinilo da ga je on nešto opsovao, tako da su
tada razgovorali u vezi toga, ali se nijesu svađali. Od tada nijesu govorili. Te večeri kada je E. izašao iz vozila i
uputio se prema njemu i bez ikakvog razloga uhvatio ga rukama za njegove ruke, došlo je do guranja, a nijesu
se udarali. Lica koja su se kretala tim prostorom su prišli i razdvojili ih. Sve se to dešavalo ispred tog objekta
gdje su se ranije dogovorili da piju kafu. Nakon toga došao je M, da vodi kući E. Misli da je E. bio malo u
pripitom stanju. Naveo je, da je M. pokušao da vodi E. kući, a on-svjedok se udaljio, da li ga je povezao kući ne
zna. Nakon toga pozvao ga je M. i to je shvatio kao pokušaj izvinjenja zbog događaja koji se desio ranije sa E.
Naveo je da M. nije dolazio kod njega kući, niti su se nakon toga viđali. Ne zna tačno gdje je pošao M. sa tog
mjesta, ali je vidio da je ostao zajedno sa E. pokušavajući da ga vodi kući, a da li su pošli kući i gdje, ne zna, ali
tvrdi da je on pošao kući, a da su oni ostali na tom mjestu. Na to mjesto M. je došao vozilom. Misli da je vozilo
parkirao ispred tog objekta gdje su pili kafu, zna da je manji parking na kojem može da stane 2-3 auta. U
momentu kada su se sreli nije bilo prepirke ili svađe između njih. Zna da mu je tada govorio u smislu da je
slabčovjek. Na tom mjestu se nalazilo 10-tak momaka koji su prišli i razdvojili ih. Za vrijeme za koje nije
govorio sa E. sretali su se, a nijesu komunicirali, niti je za to vrijeme bilo nekih nesporazuma između njih.
Deš avalo se da sjede u istom lokalu, ali nije bilo nekih nesporazuma između njih za to vrijeme. Kasnije je
saznao da je M. pozvaoŠ. Lj, nakončega je M. došao na to mjesto. Naveo je da ga je M. pozvao po proteku 20
minuta od događaja koji se desio između E. i njega. Nije imao bilo kakav poslovni odnos sa M, sretali su se po
R, bili su privatnici-prevoznici i viđali su se. Inače, prevoznici sečesto zajedno skupljaju i druže. Ranije prije
nesporazuma koji je imao sa njim sretao se i pozdravljao se sa njim, ali se nijesu družili, mada se dešavalo da
zajedno sjednu i popiju piće. Nije mu poznato u kakavim odnosima su bili E. i M. Zapazio ih je više puta
zajedno u istom društvu, a nije u saznanju da su bilo kada imali nesporazum. Nije mu poznato da je E. ranije
imao sukoba sa nekim, da je sklon svađi i tome slično. Nikada nije ni očekivao daće imati sukob sa E, a nije
smatrao da je taj mali konflikt koji su imali ranije, mogao izazvati neki sukob između njih, s toga nije imao
razloga da izbjegava susret sa njim. Nije zapazio bilo kakvu promjenu u M. ponašanju, s obzirom da je imao
mali konflikt sa E, jer je M. „znao“ da između njega i E. praktično nije bilo ništa, tako da to po njemu nije bio
razlog za ljutnju.

Na glavnom pretresu od 28. 02. 2020. godine svjedok H.R. je izjavio da zna da se kritičnog dana u
prijepodnevnimčasovima telefonomčuo sa sada pok. M, kada su se dogovorili da se kasnije vide i popiju
piće. Tog dana bili su izbori u R. Negdje popodne, poslije 19,00 h krenuo je iz svoje kuće prema objektu koji
drži A. Š, po prethodnom dogovoru sa V. K, da igraju jamb. Krećući se prema tom objektu naišao je vozilomŠ.
Lj. i zaustavio je vozilo i iz vozila je izašao E.Š. Odmah po izlasku zaputio se prema njemu i uhvatili su se

rukama, jer je on nasrnuo na njega i kazao je u smislu „Mislišli ti da sam ja lošč ovjek“. Tada su se umiješala
lica koja su bila u blizini i razdvojila ih. Nakon nekog vremena na lice mjesta je došao sada pok. M.Š. njegovim
vozilom marke „Pasat“, izašao je iz vozila i tada je on krenuo da se udaljava sa lica mjesta. Ne znašta je dalje
bilo između lica koja su ostala na tom mjestu, a on je došao u kuću, odnosno dvorište kod Š. K, kod koga je
kasnije i popio kafu. Poslije nekog vremena telefonom ga je pozvao sada pok. M, pitao gašta se to desilo
između njega i E. i izvinio mu se zbog nastalog incidenta. Dalje je dodao da kritičnog dana kada je pošao od
kuće poslije 19,00 h, nije trebao da se vidi sa M, većsa Velijom Kalačem, da igraju jamb. Kada je rekao na
ranijem glavnom pretresu da su se prije nesporazuma koji je imao sa njim sretali i pozdravljali, mislio je na E.Š. Kada je pok. M. došao na lice mjesta, on njega i E. nije razdvajao, jer su većbili razdvojeni. Tokom događaja
sa E, jedan drugom nijesu zadali nijedan udarac, niti su bilošta ružno jedan drugome kazali. Nikada nije
psovao majku E.Š. Tačno je da je sjedio u jednoj kafani zajedno sa E.Š. i S. K, nakonšto su kupili neku ski
opremu u mjestu L. u B. P, i on tokom boravka u tom objektu nije psovao E. majku, možda se to njemu
učinjelo. Nije kritičnog dana pokušao da udari E. Š, jer je on zapravo njega napao. Možda ga je E. kritičnom
prilikom pitao u smislu zašto mu je psovao majku. Nakon ovog događaja pozvao ga je M. telefonom i pitao ga
šta se to desilo i izgledalo mu je kao da M. pokušava da se izvini, pa je govorio „Sve je u redu, pripitčovjek“ i
tome slično. Misli da je pok. M. o događaju možda obavijestioŠ. Lj, jer je prethodno on bio sa E. zajedno, u
kolima prije negošto je nastao konflikt između njega i E. Nikada nije sa M. razgovarao na temu njegovog
negovora sa E. Od momenta kada je počeo konflikt sa E. do momenta dok nije došao M. na lice mjesta
proteklo je 20 minuta. Misli da je Š. Lj. znao daće E.Š. da krene na njega, jer je prethodno bio sa njim u
kolima. Š. mu je pričao nakon ovog događaja da kada je vozio E.Š. i kada su vidjeli njega da hoda pored puta
u smislu „stani, stani“ i onda je izašao iz vozila i uputio se prema njemu, i iz toga zaključuje da je Š. Lj.
zaključio daće doći do konflikta između njih dvojice.
Iskaz ovog svjedoka, nakon pojašnjenja na zadnjem glavnom pretresu sud je prihvatio.

Iz zapisnika o uviđaju Višeg državnog tužilaštva iz Bijelog Polja Kt. br. 25/18 od 04. 05. 2018. godine, proizilazi
da je dana 15. 04. 2018. godine u prisustvu ovlašćenih lica OB R. izvršen uviđaj u R, ul. R. br.... - dvorište
porodične kuće E.Š. i sada pok. M.Š. Lice mjesta je slabo osvijetljeno i u vrijeme vršenja uviđaja vidljivost je
loša. Fiksna tačka (FT) broj 1 je lijeva ivica kuće E.Š. bliža magistralnom putu i centru grada. Fiksna tačka (FT)
broj 2 je ivica betonske ograde bliža porodičnoj kući E.Š. i M. Š, udaljena od FT broj 1 6,30m gledano u pravcu
grada. Trag broj 1 je lešudaljen od FT 1. Od FT 1 do nogu leša je 3,30 m, a do glave 5,20 m, a od FT broj 2 do
glave leša je 1,90m. Trag broj 2 ječaura, od FT 2 na udaljensoti 2,20m, a od FT 1 5,50m. Trag broj 3 je telefon
udaljen od FT 2 2,30 m, a od FT 1 4,40m. Trag broj 4 je lokva krvi, udalenjena od FT 1 5,70m, a od FT 2 1,70m.
Duž ina traga broj 4 je 2,20m. Trag broj 5 je lokva krvi udaljena od FT 2 0,80 cm, a od FT 1 5,50m. Trag broj 6 je
kesa sa sendvičem udaljen od FT 2 2,25m, a od FT 1 4,15 m. Trag broj 7 je više kapljica krvi od FT 1 udaljen
2,20 m, a od FT 2 4,25m. Trag broj 8 je putničko motorno vozilo marke “Passat”, reg. oznaka RO AT 512
vlasništvo pokojnog M.Š. i E.Š. Od FT 1 do prednjeg desnog pneumatika udaljenost je 3,60m,a od FT 1 do
zadnjeg desnog pneumatika 1,65m i od FT 2 do prednjeg desnog pneumatika 4,40m. Od traga broj 1- le š,
desno stopalo udaljeno od traga broj 8. pmv - prednjeg branika. Trag br. 1 - lešnalazi se leđima na zemljanoj
podlozi, ruke opružene uz tijelo, na gornejm dijelu jakna crne boje i majca plave boje natopljena krvlju, plave
farmerice u kojima je kajišcrne boje sa sivom tokom, na nogama crnečarape i patike ljubičasto sive boje,
marke “Rineva” br. 44, na lijevoj ruci sat crne boje, pored lijeve ruke nalazi se patika palve boje marke
“Reebok”, a ispod butine lijeve noge papuča crne boje. Rana u predjelu desne strane vrata i u predjelu grudi
sa lijeve strane iznad struka. Očevidaca događaja nije bilo. Predmeti koji su obilježeni tragovima br. 2 ( jedna
čaura) i tragovi br. 4, 5 i 7 (crvene mrlje nalik na krv) izuzeti su sa lica mjesta radi vještačenja. Naloženo je
ovlašćenom licu policije da se u OB R. sašaka E.Š. izuzmu GSRčestice i parafinske rukavice radi vještačenja –
utvrđ ivanja prisustva barutnih i GSRčestica, kao i da se izuzme odjevni predmet – dukserica, kao i bris iz

njegove usne duplje radi utvrđivanja njegovog DNK profila. Naloženo je ovlašćenom licu policije da sašaka
leša M.Š. skine parafinske rukakvice. Naloženo je ovlašćenim licima policije da se pištolj koji je policijski
služ benik uzeo sa lica mjesta ispred porodične kuće i predao u OB R, izuzme radi vještačenja. Naloženo je
ovlašćenim licima policije da sve predmete kao i tragove koji su izuzeti sa lica mjesta pošalju Forenzičkom
centru Danilovgrad na balsitičko, DNK, GSR, hemijsko – daljine pucanja i druga vještačenja. Naloženo je da se
tijelo pok. M.Š. preveze u B. radi vršenja obdukcije i dat je nalog vještaku obducentu dr N.R. da izvrši
obdukciju tijela. Lice mjesta je skicirano i fotografisano od strane krim. tehničara i isti su sastavni dio
zapisnika.
Iz službene zabilješke CB B. OB R. 77 br. 02/244/18-4152 od 16. 04. 2018. godine, koja ima svojstvo zapisnika o
uviđaju proizilazi da su ovlašćeni policijski službenici dana 16. 04. 2018. godine u ranim jutarnjimčasovima
izvrš ili pretragu lica mjesta u cilju pronalaska predmeta i tragova u vezi izvršenog krivičnog djela ubistvo na
štetu M.Š. koje se dogodilo dana 15. 04. 2018. godine u noćnimčasovima. Na licu mjesta iza porodične kuće
E.Š. ul. I. br... u travi pronađena je jednačaura koja je dostavljena Forenzičkom centru radi vještačenja.

Iz obdukcionog zapisnika Kliničkog centra Crne Gore S. br. 63/2018 od 06. 05. 2018. godine, sačinjenim od
strane obducenta dr N. R, proizilazi da je 16. 04. 2018. godine u prostorijama Forenzičkog centru, izvršena
obdukcija muškog leša dužine 184 cm, ž ivotnog doba 38 godina. Obducent dr N.R. dao je zaključak da je
smrt kod sada pok. M. nasilna i nastupila je uslijed iskrvarenja iz rascjepa desne zajedničke karotidne arterije
i raskidanih krvnih sudova dužkanala strijelnih rana prostrelina, nanesenih projektilima ispaljenim iz ručnog
vatrenog oružja iz apsolutne blizine. Rana u predjelu desne bočne strane vrata je ulazna rana strijelne rane
protreline koja se kanalom nastavlja kroz pripadajuća potkožna meka tkiva vrata, razara mišiće, lijevu
zajedničku karotidnu arteriju, potom prolazi kroz zadnji zid grkljana, lijevu bočnu stranu vrata, meka tkiva
lijevog ramena, lomi gornji okrajak lijeve ramenjače i završava se izlaznom ranom i lijevom lopatičnom
predjelu, na kom mjestu u garderobi je ustanovljen metalni projektil koji je predat krim tehničaru. Rana u
lijevom nizdojkinom predjelu je ulazna rana strijeline rane prostreline koja se kanalom nastavlja kroz
potkožna meka tkiva lijeve polovine prednje strane trbuha i završava izlaznom ranom u predjelu lijevog
donjeg kvadranta prednje strane trbuha, te potom ponovo ulazi u tijelo ulaznom ranom u predjelu gornje
treć ine prednje strane lijeve butine, koja rana se kanalom nastavlja kroz meka tkiva lijeve butine i završava
izlaznom ranom u predjelu srednje trećine zadnje strane lijeve butine, te potom se nastavlja strijelnim
okrznućem u predjelu unutrašnje strane srednje trećine desne potkoljenice. Povrede opisane pod tačkom 7
su oguljotine koje su mogle nastati uslijed pada i udara o tvrdu i neravnu podlogu. Tok obdukcije je bliže
prikazan foto-dokumentacijom br. 82/18/2 od 16. 04. 2018. godine. Sadržinu obdukcionog zapsinika i
izjaš njenje u pogledu uzroka smrti sud je prihvatio.

Dokumentacijom Uprave policije CB B. - OB R. br. 82/18 od 16. 04. 2018. godine, i to: izvještajem o
kriminalističko-tehničkom pregledu lica mjesta i uzorkovanju tragova, kriminalističko-tehničkim opisom
situacionog plana za to djelo, skicom lica mjesta i foto-dokumentacijom, bliže je predstavljeno mjesto gdje se
događaj desio i bliže predstavljeni tragovi nađeni na mjestu gdje se događaj desio.

Dokumentacijom Uprave policije CB B. - OB R. br. 82/18/1 od 15. 04. 2018. godine, i to: izvještajem o
kriminalističko-tehničkom pregledu pištolja marke M-57-tetejac, cal. 7,62 mm, ser. broja C-191540 od 15. 04.
2018. godine i fotografijama toga pištolja, je predstavljeno da je pištolj kako je to označeno dat na

vješ tačenje, te konstatovano da je u pištolju nađen jedan metak sa oznakom PPU 7,62 TT, a u okviručetiri
metka sa oznakom PPU 7,62 TT.
Iz izvještaja Forenzičkog centra Danilovgrad o vještačenju "prisustva barutnihčestica" br. 1750/18 vještaka
msc. D. S, proizilazi da je Forenzičkom centru radi hemijskog vještačenja dostavljena dukserica narandžaste
boje, marke “Tom Tailor”, veličine “L”, vlasništvo E. Š, radi utvrđivanja prisustva odnosno neprisustva
barutnihčestica. Primjenom određenih metoda dato je mišljenje da je na prednjoj strani dukserice dokazano
prisustvo barutnihčestica u rasporedu i koncentraciji kako je to dato u prilogu koji sačinjava sastavni dio
izvještaja. Predmetni izvještaj sud je prihvatio.

Iz zvještaja Forenzičkog centra Danilovgrad o vještačenju "prisustva GSRčestica" br. 1749/18 od 08. 05. 2018.
godine proizilazi da je Forenzičkom centru radi fizičko hemijskog vještačenja dostavljena dva “SEM stubića”
da bi se utvrdilo prisustvo odnosno neprisustvo GSRčestica. Nakon završene GSR analize površina “SEM”
stubića pomoću kojih su izuzeti eventualni tragovi pucanja sašaka E.Š. utvrđeno je da je na desnojšaci
pronađen manji broj karaktrističnih GSRčestica hemijskog sastava Pb Sb Ba, a na lijevojšaci nijesu pronađene
karakteristične GSRčestice. Vještak D.S. dao je mišljenje da je ustanovljeno prisustvo karakterističnih GSR
čestica na desnojšaci E. Š, te da se s toga ne može isključiti mogućnost da je isti bio povezan sa procesom
opaljenja iz vatrenog oružja. Predmetni izvještaj sud je prihvatio.

Iz izvještaja Forenzičkog centra Danilovgrad o trasološkom vještačenju br. 1752/18/1 od 17. 05. 2018. godine
proizilazi da je Forenzičkom centru na trasološku analizu dostavljena garderoba M.Š. i to jakna marke
“Bugatti”, nepoznate veličine, crne boje (na prednjoj i zadnjoj strani jakni nijesu uočena mhanička oštećenja
osim tragovi osušene tečnosti tamno braon boje nalik na krv); majica kratkih rukava marke “Tom Tailor”,
velič ine M, plave boje (na prednjoj strani majice uočavaju se pet mehaničkih oštećenja i to: na 0,5 cm od
donje ivice majice i 16 cm od lijevogšava prednje i zadnje pole, relativna veličina ovog mehaničkog oštećenja
je 1,5 cm; na 2,5 cm od donje ivice majice i 16,5 cm od lijevogšava prednje i zadnje pole, relativna veličina
ovog mehaničkog oštećenja je 1,5 cm; na 10 cm od donje ivice majice i 17,5 cm od lijevogšava prednje i
zadnje pole, relativna veličina ovog mehaničkog oštećenja je 1,6 cm; na 24 cm od donje ivice majice i 19 cm
od lijevogšava prednje i zadnje pole; na prednjoj strani majice uočavaju se tragovi osušene tečnosti tamno
braon boje nalik na krv; na zadnjoj strani majice nijesu uočena mehanička oštećenja osim tragovi osušene
tečnosti tamno braon boje nalik na krv); farmerice marke “Diesel” veličine 36 plave boje, sa kožnim kaišem,
nepoznate marke, crne boje (na prednjoj strani farmerica uočavaju se dva mehanička oštećenja i to: na 16 cm
od donje ivice lijeve nogavice uz sami unutrašnjišav lijeve nogavice, relativna veličina ovog mehaničkog
oštećenja je 0,6 cm; na 88 cm od donje ivice lijeve nogavice i 15 cm od spoljašnjegšava lijeve nogavice,
relativna veličina ovog mehaničkog oštećenja je 2 cm; na prednjoj starni farmerica uočavaju se tragovi
osuš ene tečnosti tamno braon boje nalik na krv; na zadnjoj strani farmerica uočavaju sečetiri mehanička
oštećenja i to: na 4 cm od donje ivice lijeve nogavice i 1 cm od spoljašnjegšava lijeve nogavice, relativna
velič ina ovog mehaničkog oštećenja je 1,5 cm; na 5 cm od donje ivice lijeve nogavice i 2,5 cm od spoljašnjeg
šava lijeve nogavice, relativna veličina ovog mehaničkog oštećenja je 2 cm; na 10 cm od donje ivice lijeve
nogavice i 7 cm od spoljašnjegšava lijeve nogavice, relativna veličina ovog mehaničkog oštećenja je 0,7 cm;
na 12 cm od donje ivice lijeve nogavice i 9 cm od spoljašnjegšava lijeve nogavice, relativna veličina ovog
mehaničkog oštećenja je 0,6 cm; na 73 cm od donje ivice lijeve nogavice i 17 cm od spoljašnjegšava lijeve
nogavice, relativna veličina ovog mehaničkog oštećenja je 1,5 cm; na zadnjoj starni farmerica uočavaju se
tragovi osušene tečnosti tamno braon boje nalik na krv); bokserice marke “Johnadams”, nepoznate veličine,
plave boje (na prednjoj starni bokserica uočava se jedno mwehaničko oštećenje na 4 cm od lijevogšava
prednje I zadnje pole i 12 cm od gorenje ivice bokserica, relativna veličina ovog mehaničkog oštećenja je 1,5

cm; na prednjoj strani bokserica uočavaju se tragovi osušene tečnnosti tamno braon boje nalik na krv; na
zadnjoj strani bokserica nijeus uočena mehanička oštećenja osim tragovi osušene tečnosti tamno braon boje
nalik na krv); patike marke “Exit” veličine 44, bordo boje (na patikama nijesu uočena mehanička oštećenja
osim tragovi osušene tečnosti tamno braon boje nalik na krv) ičarape nepoznate marke i veličine, crne boje
(načarapama nijesu uočena mehanička oštećenja). Nakon izvršenog vještačenja vještak G. D, dao je mišljenje
da mehanička oštećenja na garderobi sada pok. M. Š, imaju karatkeristike oštećenja nastalih dejstvom
projektila ispaljenog iz vatrenog oružja. Predmetni izvještaj sud nije prihvatio.

Iz izvještaja Forenzičkog centra Danilovgrad o vještačenju daljine pucanja br. 1751/18 od 24. 05. 2018. godine
proizilazi da je Forenzičkom centru radi fizičko hemijskog vještačenja dostavljena garderoba vlasništvo M.Š.
(greš kom navedeno E) za utvrđivanje daljine pucanja odnosno rastojanja usta cijevi vatrenog oružja od
oštećenja na istoj. Dostavljena je sljedeća garderoba: jakna crne boje marke “Bugati”, (ne primjećuje se sa
prednje i zadnje starne oštećenja); majica kratkih rukava plave boje marke “Tom Tailor” veličine M
(primjećuju se sa prednje stranečetiri oštećenja veličina 1,5 cm, 1,5 cm, 1,6 cm i 12x9 cm, sa zadnje starne
strane majice ne primjećuju se oštećenja); farmerice plave boje marke “Disel” veličine 36 sa umetnutim
kožnim kaišem (primjećuju se sa prednje strane dva oštećenja veličina 0,6 cm i 2 cm, sa zadnje strane
farmerica primjećuju sečetiri oštećenja veličina 1,5 cm, 2 cm, 0,7 cm, 0,6 cm i 1,5 cm); bokserice plave boje
marke “Johnadams” (sa prednje strane primjećuje se oštećenje veličine 1,5 cm, sa zadnje strane bokserica ne
primjećuju se oštećenja); patika bordo boje marke “Exit” veličine 44 (ne primjećuju se oštećenja); č arapa crne
boje (ne primjećuju se oštećenja).
Nakon izvršenih ispitivanja u okolini oštećenja sa prednje strane majice kratkih rukava vlasništvo sada pok.
M. Š, koje je označeno brojem 1 u prilogu, a na skicama brojevima 1 i 2, dokazno je prisustvo barutnihčestica,
dok u okolini svih ostalih oštećenja nije dokazano prisustvo barutnihčestica. Oštećenje sa prednje strane
majce kraktih rukava vlasništvo sada pok. M. Š, koje je označeno br. 1 u prilogu, a na slikama br. 1 i 2, nastalo
je od projektila iz vatrenog oružja sa prislonjenim ustima cijevi na istoj. Ostala oštećenja na majci kraktih
rukava, farmericama i boksericama nastala su od projektila iz vatrenog oružja kada su usta cijevi bila na
rastojanju većem od 90 cm do istih.
Na glavnom pretresu od 12. 11. 2018. godine vještak Lj. I. je pojasnila da daljina pucanja kada se odnosi na
kratke cijevi predstavlja rastojanje usta cijevi i garderobe oštećenog, te da je domet prostiranja barutnih
čestica od usta cijevi do garderobe 90 cm. S toga se vještak ne može izjasniti o udaljenosti usta cijevi od
oštećenja ako je ta udaljenost veća od 90 cm. Dalje je navela da se prilikom ispaljenja, barutnečestice
raspoređuju u obliku lijevka, te da se radi o polusagorelim i nesagorelimčesticama, te da je najveća
koncentracija pri izlazu, ašto je udaljenost dalja, koncentracija je manja. Preko 90 cm, se ne može dokazati
prisustvo barutnihčestica. Daljinu pucanja određuju na osnovu kataloškog ispitivanja i pomoću hemijskog
testa, kao i to da daljinu pucanja određuju do 90 cm. Navela je i to da preko 90 cm nema barutnihčestica,
tako da je ta metoda potpuno pouzdana. Predmetni izvještaj kao i pojašnjenje, sud je u cjelosti prihvatio kao
objektivan.

Iz izvještaja Forenzičkog centra Danilovgrad o vještačenju parafinskih rukavica, br. 1749(2)/18 od 08. 05. 2017.
godine proizilazi da je Forenzičkom centru radi hemijskog vještačenja dostavljeno osam samolepljivih folija
izuzetih sašaka M.Š. i E.Š. kako bi se utvrdilo prisustvo odnosno neprisustvo barutnihčestica. Primjenom
određenih metoda vještak D. S, dao je mišljenje da nakon izvršenih ispitivanja na samolepljivim folijama
izuzetih sašaka E.Š. i M. Š, nije dokazano prisustvo barutnihčestica. Predmetni izvještaj, sud je prihvatio kao
objektivan.

Iz izvještaja Forenzičkog centra Danilovgrad o balističkom vještačenju br. 1748-1/18 od 25. 04. 2018. godine
proizilazi da je Forenzičkom centru radi balističkog vještačenja dostavljen: pištolj marke “CZ” model 57,
kalibar 7,62 mm, fabrički broj 191540 (po usadniku i navlaci pištolja postoje mrlje tamno crvene boje nalik na
krv, pištolj je graviran i niklovan i ima drvene ručno rađene korice rukohvata, ušaržeru pištolja nalazilo se 4
metka, a jedan metak koji je izvađen iz cijevi je posebno upakovan, dostavljeni mecu su kalibra 7,62 mm TT);
čaure – 2 komada načijem dnu postoje oznake br. 2 PPU – 7,62 TT i br. 11 PPU – 7,62 TT (spornečaure su
kalibra 7,62 mm TT, na dnučaura postoje tragovi nastali ispaljenjem iz vatrenog oružja od udarne igle, č ela
zatvarača i izbacača, u okviru ovih opštih tragova formirane su undividualne karakteristike koje imaju
identifikacionu vrijednost); projektil izvađen iz tijela pok. M.Š. koji je blago deformisan na vrhu kao i srednje
deformisan pri dnu (geometrijskim i težinskim mjerenjem utvrđeno je da je sporni projektil kalibra 7,62 mm
TT, po obimu projektila postoji materija tamno crvene boje nalik na krv, u okviru ovih opštih tragova
formirane su individualne karakteristike koje imaju identifikacionu vrijedniost). Primjenom određenih
metoda vještak B. B, dao je zaključak da je pištolj koji je dostavljen na vještačenje ispravan, da je iz pištolja
pucano nakončega njegova cijev niječišćena ni podmazivana, da su dostavljenečaure i to dva komada cal.
7,62 mm, TT, ispaljene iz pištolja koji je bio predmet vještačenja. Takođe projektil izvađen iz tijela sada pok.
M.Š. je kalibra 7,62 mm i ispaljen je iz predmetnog pištolja.

Nakon izvršene rekonstrukcije događaja kojoj je prisustvovao i vještak balističar B. B, vještak je dostavio nalaz
i miš ljenje o balističkom vještačenju br. B-09/19 od 28. 11. 2019. godine iz kojeg proizilazi da prema skici lica
mjesta sačinjenoj od strane OPS O.B. R, na 1 m su pronađene dviječaure kalibra 7,62 mm TT koje su
obilježene br. 2 i 11. Obječaure su od FT1 identično udaljene, na rastojanju od 5,5 m. Ovo ukazuje da su obje
čaure ispaljene sa iste pozicije, s timšto je samo mijenjan položaj uzdužne ose cijevi pištolja u odnosu na lice
mjesta. Obdukcijom su utvrđeni smjerovi strijelnih kanala kod oštećenog M.Š. Okrivljeni E.Š. je na
rekonstrukciji pokazao međusobni položaj između njega i M. Pokazano mjesto odigravanja spornog
događaja, odgovara materijalnim tragovima. Pokazani međusobni položaj od strane okrivljenog kao i sama
dinamika spornog događaja djelimično je moguća. Naime, uzdužna osa cijevi pištolja mora biti u položaju
koji zadovoljava smjer strijelnih kanala utvrđenih obdukcijom tijela pok. M, ašto nije u potpunosti pokazano
od strane okrivljenog. Da bi se zadovoljio taj uslov postoje dvije mogućnosti. Ukoliko je tijelo pok. M. bilo u
položaju kako je na rekonstrukciji pokazao E. onda uzdužna osa cijevi pištolja mora biti usmjerena odozgo na
dolje, iznad ulaznih rana oštećenog. Ukoliko je osa pištolja bila u položaju pokazanom od strane E. onda je
gornji dio tijela pok. M. savijen prema naprijed u tolikoj mjeri da uzdužne ose strijelnih kanala budu
kompaktna zamišljena prava linija sa uzdužnom osom cijevi pištolja.

Na glavnom pretresu od 23. 12. 2019. godine vještak je ponovio da pokazani međusobni položaj od strane
okrivljenog, kao i sama dinamika spornog događaja, djelimično je moguća. U svom nalazu nigdje nije rekao
da se okrivljeni nalazio iznad sada pok. M, niti je to u bilo kojem dijelu nalaza napisao. Konstatovao je da
postoje dvije varijante da se zadovolje kompatibilnost strijelnih kanala i uzdužne ose cijevi pištolja. Prvo je
ukoliko je pok. M. bio u stojećem položaju, da je uzdužna osa cijevi pištolja bila iznad ulaznih rana, okrenuta
prema ulaznim ranama, tako da zamišljena prava linija strijelnog kanala i uzdužne ose cijevi pištolja budu
saglasne. Drugi način je da je pištolj bio u ruci okrivljenog u položaju približno pokazanom na rekonstrukciji,
a gornji dio tijela pok. M. u savijenom položaju, ponovo da se zadovolji uslov kompatibilnost strijelnog kanala
i uzdužne ose cijevi pištolja. Da li je neko mogao da kontroliše ispaljivanje projektila, ne može se izjasniti, jer
je to pitanje volje, ali kao vješak balističke struke nagalasio je da za ispaljivanje svakog projektila, potrebno je
ponaosob pritisak na obaraču, š to znači da ne možemo jednim povlačenjem obarače ispaliti dva projektila iz

pištolja. Predmetnim vještačenjem je utvrđeno da je pištolj ispravan, tako da u toj situaciji se moralo povući
za oroz prilikom svakog ispaljivanja projektila. Pištolj se u ruci drži za rukohvat, a prst na obaraču se stavlja
jedino kadaželimo da izvršimo opaljenje. Dodao je da je otvor usta cijevi morao biti u nivou ulazne rane (s
obzirom da se radi o prislonu), a uzdužna osa cijevi pištolja usmjerena u pravcu strijelnog kanala utvrđenog
od strane vještaka medicinske struke. U svom nalazu je konstatovao da taj položaj uzdužne ose cijevi nije
kompatibilan sa smjerom strijelnog kanala kod pok. M. i rekao je da je ta pozicija djelimično moguća.
Dalje je pojasnio da je moguće da su povredu sa ulaznom ranom u predjelu iznad lijeve dojke i sa povredom
na lijevoj potkoljenici mogle nastati uslijed ispaljivanja jednog projektila. Ukoliko je međusobni položaj
okrivljenog i oštećenog kao na fotografiji F4 balističkog vještačenja B-09/19, i pištolj u ruci okrivljenog kao na
fotografiji, ne bi došlo do povrede kod oštećenog M. onakve kakva je konstatovana u nalazu vještaka
medicinske struke. Vještak je pojasnio da dozvoljava svaki međusobni položaj okrivljenog i oštećenog koji
zadovoljava dva uslova, a to su udaljenost otvora cijevi od tijela oštećenog (radi se o prislonu), i drugi da su
kompatibilni uzdužna osa cijevi pištolja i smjerovi strijelnog kanala kod oštećenog.

Na glavnom pretresu od 01. 06. 2020. godine je dodao da je praksa da daljinu pucanja na odjevnim
predjelima rade vještaci hemijske struke, dok daljinu pucanja na tijelu odnosno koži utvrđuju vještaci
medicinske struke. U konkretnom slučaju, vještak hemijske struke je u svom nalazu br. 1751/18 od
24.05.2018. godine, utvrdio da je oštećenje sa prednje strane majice kratkih rukava vlasništvo M.Š. označeno
brojem „1“ na fotografijama nastalo od projektila ispaljenog iz vatrenog oružja sa prislonjenim ustima cijevi.
Nadalje navodi da je oštećenje na majci u lijevom dojkinom predjelu nastalo iz apsolutne blizine, a na ostala
oštećenja nijesu pronađene barutnečestice, pa onda govorimo o daljini pucanja većoj od 90 cm. Pištolj koji je
bio predmet vještačenja marke „CZ“ model 57, kalibar 7,62 mm TT, spada u poluautomatsko, repetirajuće
vatreno oružje kratke olučene cijevi. Balističkim vještačenjem br. 1748-1/18 utvrđeno je da je predmetni
pištolj ispravan. Znači, da bi se ispalio projektil iz pištolja potrebno je smjestiti odgovarajuću municiju u
šarž er pištolja, zatimšaržer u usadnik, a zatim povlačenjem navlake u zadnji položaj i puštanjem da se kreće
prema naprijed smjestiti metak u ležište cijevi pištolja. Tada je pištolj spreman za opaljenje. Da bi došlo do
opaljenja potrebno je povući obaraču. Za svaki naredni ispaljeni projektil potrebno je ponaosob povući
obaraču. Kod ovog modela ne postoji mehanička kočnica na tijelu pištolja koja bi spriječila udarni
mehanizam da se aktivira povlačenjem obarače, nakon smještanja metka u cijev pištolja. Nakon ispaljenja
projektila koji dolazi pritiskom sile dejstva na obaraču, mora se ta sila anulirati, odnosno maći prst sa obarače
i dozvoliti da se obarača vrati u neki prednji položaj, pa ponovo pritiskom na obaraču dolazi do ispaljenja
drugog projektila. Ukoliko pritiskom prsta na obaraču dođe do ispaljenja projektila i ta sila ostaje aktivna,
odnosno ne miče se prst sa obarača, ne može doći do ispaljenja drugog projektila. Š to se tiče pištolja
konstrukcijski na njemu nijesu primijećene nikakve prepravke, pa sila potrebna za aktiviranje mehanizma za
opaljenje je onakva kakva je fabrika predvidjela, s timšto nijesu vršili mjerenja potrebne sile za okidanje, jer
to od njih nije ni traženo, a inače ispitivanjem predmetnog pištolja nije uočio bilo kakve anomalije, odnosno
odstupanja od uobičajne sile za ovu vrstu pištolja.

Nakon ponovljene rekonstrukcije vještak balističar B.B. je dosavio dopunu nalaza i mišljenja br. B-07/20 od
21.10. 2020. godine iz kojeg proizilazi prema slici lica mjesta sačinjenoj od strane OPS O.B. R, na 1 m su
pronađene dviječaure kalibra 7,62 mm TT koje su obilježene br. 2 i 11. Obječaure su od FT1 identično
udaljene, na rastojanju od 5,5 m. Ovo ukazuje da su obječaure ispaljene sa iste pozicije, s timšto je samo
mijenjan položaj uzdužne ose cijevi pištolja u odnosu na lice mjesta. Obdukcijom su utvrđeni smjerovi
strijelnih kanala kod oštećenog M.Š. Okrivljeni E.Š. je na rekonstrukciji pokazao međusobni položaj između
njega i M. Pokazano mjesto odigravanja spornog događaja odgovara materijalnim tragovima ( č aurama)

pronađenim na 1m. Pokazani međusobni položaj od strane okrivljenog kao i sama dinamika spornog
događaja djelimično je moguća. Naime, uzdužna osa cijevi pištolja mora biti u položaju koji zadovoljava
smjer strijelnih kanala utvrđenih obdukcijom tijela pok. M, ašto je i pokazano od strane okrivljenog za
projektil, za koji je rekao da je prvi ispaljen. Ovaj položaj odgovara i mjestu pronalaženja jedne odčaura na 1
m. Mjesto pronalaženja drugečaure “određuje” i stajnu tačku lica koje puca. Ta stajna tačka je približno ista
kao i za prvi projektil, s timštio je cijev malo zakrenuta u odnosu na prvi položaj. Dakle, i drugi projektil je
morao biti ispaljen prije nego su oštećeni i okrivljeni pali na zemlju, da bi sečaura našla na mjestu gdje je
pronađena. Znači drugi projektil nije mogao biti ispaljen kada su okrivljeni i oštećeni bili u “ležećem”
položaju, odnosno na zemlji, jer se u tom slučaju drugačaura ne bi mogla naći na mjestu na kojem je
prilikom uviđaja pronađena. Položaj pištolja, odnosno usmjerenje uzdužne ose cijevi pištolja koji zadovoljava
“materijalne” tragove (smjerove strijelnih kanala i mjesto pronalaženjačaura) prikazan je na fotografijama br.
F-14 do F-117.
Pojašnjavajući nalaz i mišljenje nakon ponovne rekonstrukcije vještak je naveo da je okrivljeni E.Š. pokazao
međ usobni položaj njegov i pok. M. u trenutku ispaljenja projektila. Za prvi projektil rekao je da je ispaljen
nakon njihovog „susreta“ na početku stepeništa na ulazu u kuću. Pokazao je položaj pištolja u trenutku kada
je ispalio prvi projektil. Taj položaj pištolja odgovara smjeru strijelnog kanala koji je utvrđen od strane
vješ taka medicinske struke. Drugi pokazani položaj, kada je ispaljen drugi projektil ne zadovoljava balističke
zakonitosti, bez obzira da li se taj položaj pištolja, odnosno uzdužna osa cijevi pištolja poklapa sa drugim
smjerom strijelnog kanala kod pok. M.
Naime, na licu mjesta pronađene su dviječaure za koje je nesporno balističkim vještačenjem utvrđeno da su
ispaljene iz pištolja koji je u spornom momentu koristioŠ. E. Mjesto pronalaženjačaura ukazuje i na stajnu
tačku lica koja je pucalo. Ukoliko je drugi projektil ispaljen onako kako je to na rekonstrukciji pokazao E. Š,
jedna od ove dvije spornečaure se ne bi mogle naći na mjestu gdje je pronađena.
Mišljenja je da su oba projektila morala biti ispaljena brzo jedan za drugim i to kada su i okrivljeni i oštećeni
bili u približno istom položaju u odnosu na prvi i drugi projektil, sa minimalnim pomjeranjem tijela. Kazao je i
da ne ulazi u razmatranja da li se neko sjeća ispaljivanja projektila ili ne sjeća, ačinjenica je da su nađene
dviječaure i dvije prostrjelne rane, i dviječaure su približno isto udaljene od fiksne tačke, š to ukazuje na
činjenicu da su ispaljene sa iste pozicije. Dakle, od svih mogućnih položaja u kojima su se okrivljeni i oštećeni
nalazili u trenutku ispaljenja projektila, mišljenja je da nije moguće iz ugla struke, da je jedan od projektila
ispaljen kad su okrivljeni i oštećeni bili u ležećem položaju. Svi drugi položaji su mogući. Analizirajući nalaz i
mišljenje vještaka balističara sud je isti prihvatio u cjelosti, cijeneći da je nalaz dat u granicama mogućeg, da
je stručan i objektivan, i dat nakon obavljenih rekonstrukcija na licu mjesta kojima je prisustvovao i ovaj
vješ tak.

Iz nalaza i mišljenja vještaka psihologa dr N.V.od 11. 08. 2019. godine proizilazi da je E.Š. upućen na
vješ tačenje radi psihološke procjene ličnosti i intelektualnih kapaciteta. Tom prilikom vještak je utvrdila da je
E.Š. č etvrtorođeni u porodici, negira teže povrede i bolesti u djetinjstvu kao i neurotične tegobe i poremećaje
navika ili ponašanja. Tok psihomotornog razvoja je uredan. Radi kao privatnik, autoprevoznik. Iz vanbračne
zajednice ima dvoje djece kojažive sa majkom, a do kritičnog događaja ježivio u kući sa bratom i njegovom
djecom. U psihodijagnostičkom pregledu pored psihološke eksploracije upotrijebljeni Revidirani beta test
(psihološki mjerni instrument za procjenu opšte inteligencije, neverbalni test koji ispituje spacijalnu
orjentaciju, perceptivnu brzinu i tačnost, prvenstveno kod manjih obrazovanih osoba), MMPI 202
(dijagnostička procjena ličnosti), PIE – JRS (psihodijagnostička procjena emocija).

Tokom pregleda kontakt se zadovoljavajuće uspostavlja. Uredne spoljašnosti. Motivisan za rad bez oscilacija.
Postavljena pitanja razumije bez dodatnih objašnjenja. Svjestan, orjentisan u svim pravcima. Mišljenje se
odvija na apstraktnom nivou, bez poremećaja u formi I sadržaju. Emotivno i afektno usklađen, ali se stiče
utisak da pokušava da ne pokazuje previše osjećanja. Događaj koju mu se stavlja na teret ne reprodukuje u
cjelini. Kaže da se navodno ne sjeća da je ispalio drugi hitac i da je to saznao tek naknadno. Tokom opisa
kritič nog događaja uočava kod njega grižu savjest i izraženo osjećanje kajanja koje ispoljava i verbalno i
neverbalno. Navodi da nije psihički liječen, da ne uzima psihoaktivne supstance, ne pije alkohol. Kaže da u
vrijeme kritičnog događaja nije bio u alkoholisanom stanju, ali da je tokom dana sa prijateljima pio alkohol.
Revidirani beta test: intelektualno funkcioniše u garnicama prosjeka. MMPI: dobijeni profil ne ukazuje na
postojanje psihičke bolesti, ne uočavaju se znace psihotičnih a ni neurotičnih znakova. Sve kliničke I
kontrolne skale osim skala Hs (strah od bolesti) i Hs (ukazuje na potiskivanje i negaciju) koje su blago
povišene, su u granicama prosjeka. Blago naglašene skale Hs i Hy mogu biti karakteristike ličnosti, ali i
reakcija na događaj koji se desio, situaciju u kojoj se našao, kao i na boravak u zatvoru i iščekivanja vezana za
suđ enje i daljiživot. PIE: profil ukazuje na introvertnu osobu, koja je nesigurna u socijalnim kontaktima i ima
teškoće u prilagođavanju, koja je nesamostalna, nekad nekritična i sugestivna, koja brine o tomešta drugi
misle o njoj, a sklona je i pogrešnoj interpretaciji okolnosti i međuljudskih odnosa. Radi se o pasivnoj osobi
kojoj su potrebni uzori kojeće da prati. Ima strah od gubitka samokontrole. Prisutna anksioznost. Na kraju
vješ tak je dala mišljene da se na osnovu biološkog pregleda i uvida u sudske spise radi o osobi koja
intelektualno funkcioniše na nivou prosječne inteligencije, kod koje se ne uočavaju znaci psihoorganskog
sindroma i kod koje se ne uočavaju znaci psihotičnih procesa, pa se na osnovu psihološkog pregleda
zaključuje da se radi o osobi koja intelektualno funkcioniše u granicama prosječne inteligencije, kod koje se
ne uočavaju znaci psihoorganskog sindroma, kao ni psihotičkog reagovanja.

Na glavnom pretresu vještak je pojasnila da je profil indeksa emocija jedan od psiholoških instrumenata u
ovom slučaju instrument koji daje emocionalni profil ličnosti. Onošto je dato u nalazu je onošto je dobijeno
psihološkim testiranjem. Dobijene crte ne znače da se ispitivana osoba uvijek u svakom trenutku ponaša po
dobijenim obrazcima. Profil je kontura uobičajnih obrazaca ponašanja. Da liće se ispitivana osoba u svakoj
situaciji ponašati onako kako je dao u ovom slučaju profil, zavisi jošod mnogo drugih okolnosti. Dalje vještak
navodi da su testovi najobjektivnija metoda u psihologiji, te da eksploracija ličnosti može da sadrži stav
ispitivača, a testovi su objektivna metoda. Nalaz i mišljenje ovog vještaka sud je prihvatio kao objektivan.

Iz nalaza i mišljenja vještaka psihijatra dr G.K. od 27. 08. 2019. godine proizilazi da je dana 02. 07. 2019.
godine urađen psihijatrijski pregled lica E.Š. Nakon izvršenog pregleda vještak je dala zaključak da u vrijeme
pregleda kod okrivljenog E.Š. nije dijagnostifikovana trajna ili privremena duševna bolest, kao ni simptomi
zaostalog duševnog razvoja. Funcioniše u nivou prosječne inteligencije i sposoban je da shvati i razumije
odnose u svojoj okolini, kao i da predviđa posljedice sopstvenog ponašanja. Ne zapažaju se simptomi
psihotičnog procesa, niti postoje pokazatelji da je ranije imao sličan poremećaj, te je test realnosti kod E.Š.j
aktuelno očuvan. U vrijeme kritičnog događaja E. nije bio u stanju patološkog efekta (analiza reproduktivnog
sadržaja) većse tada mogao nalaziti u stanju ljutnje uslijed osujećenja njegovih namjera. Eventualno
nesjećanje za period drugog pucanja objašnjava se naknadnim potiskivanjem neprihvatljivog psihičkog
sadržaja, š to je jedan od mehanizama psiholoških odbrana od neprihvatljivih intrapsihičkih događaja. U
slučaju da je tačna njegova izjava o motivaciji uslijed dugotrajnog maltretiranja od strane oštećenog, radi se o
potisnutim afektima. S obzirom da kod optuženog nema simptoma duševne bolesti i duševne zaostalosti,
mogao je da procijeni način na kojiće reagovati, a u skladu sa sopstvenom ličnošću i mehanizmima

funkcionisanja njegove ličnosti. U oba slučaja E.Š. je bio sposoban da shavati značaj svog djela i upravlja
svojim postupcima u momentu izvršenja krivičnog djela.

Na glavnom pretresu vještak G.K. je pojasnila da okrivljeni nije osoba koja je psihički bolesna, da kod njega
ne postoje znaci duševne bolesti, duševne poremećenosti ili zaostalog duševnog razvoja i da on osoba može
da bira mehanizme kojimaće reagovati na bilo kakve odnose u okolini i može da izabere način na kojiće
reagovati. Na pitanje da li je sukob optuženog sa određenim licem koji se desio pola sata najviše prije
kritič nog događaja, dakle prije smrti njegovog brata, mogao da izazove reakciju optuženog, da ode do sovoje
kuće da uzme pištolj i da krene na mjesto svađe udaljeno oko 700 metara, da se obračuna sa licem sa kojim
se svađao, pojasnila je da on može da izabere ovakav način potpuno svjesno, ali bez elemenata neke bolesti
koja bi bila u osnovi takvog načina reagovanja. Ponovila je da je sasvim moguće da se optuženi ne sjeća
drugog pucnja tj. da se ovakav sadržaj potisne u psihi i to je jedan od mehanizama odbrane. To ne znači da je
ova osoba u momentu dešavanja kritičnog događaja bila bez svijesti ili da u tom trenu nije bio svjestan, niti
da je mogao da ne shvati očemu se radi, ali ovaj mehanizam se dešava kasnije, naknadno i potpuno je
moguće da se i to desi. Nalaz i mišljenje ovog vještaka sud je u cjelosti prihvatio kao objektivan.

Iz nalaza i mišljenja vještaka sudske medicine dr N.R. od 02. 12. 2019. godine proizilazi da je M.Š. kritične
prilike zadobio sljedeće povrede: a. strijelna rana prostrelina u predjelu desne bočne strane vrata. Zadobijena
povreda je posljedica dejstva projektila ispaljenog iz ručnog vatrenog oružja iz apsolutne blizine. Smjer
kanala rane je od naprijed unazad, odozgo nadolje, s desna ulijevo. U vrijeme nanošenja zadobijena povreda
se kvalifikuje kao teška tjelesna povreda opasna po život. b. strijelna rana prostrelina u lijevom nizdojkinom
predjelu. Zadobijena povreda je posljedica dejstva projektila ispaljenog iz ručnog vatrenog oružja iz
apsolutne blizine. Smjer kanala rane je od naprijed unazad, odozgo strmo nadolje, s desna ulijevo. U vrijeme
nanošenja zadobijena povreda se kvalifikuje kao teška tjelesna povreda. c. oguljotina u predjelu desne
sljepoočnice. d. oguljotina u predjelu nadlana desnešake. Zadobijene povrede pod c i d su posljedice dejstva
tupine mehaničke sile i iste su mogle nastati uslijed pada i udara o tvrdu i neravnu podlogu. U vrijeme
nanošenja zadobijena povrede kvalifikuje kao lake tjelesne povrede.
Zbirno posmatrano sve zadobijene povrede u vrijeme nanošenja se kvalifikuju kao kvalifikovana (osobito)
teška tjelesna povreda, odnosno teška tjelesna povreda opasna poživot, a usljed kojih je nastupila i smrt.
Obje rane su nanesene iz apsolutne blizinešto znači da su usta cijevi u trenutku opaljenja oba projektila bila
ili čvrsto prislonjena na kožu vrata i garderobu lijevog nizdojkinog predjela ili su bila odmaknuta svega
nekoliko milimetara od istih. Smjerovi kanala obje strijelne rane su približno međusobno paralelni i govore u
prilog da su obje povrede nanošene u veoma kratkom vremenskom intervalu za koje vrijeme E. i M. nijesu
znatno mijenjali međusobni položaj njihovih tijela, većje samo desna E. ruka u kojoj se nalazio pištolj
pomjerena. Imajući u vidu da E.Š. na rekostrukciji, a ni u izjavama tokom postupka nije mogao precizno da
pokaže i izjasni se o konkretnom položaju vatrenog oružja u trenutku opaljivanja, njegovo pokazivanje
događaja na rekonstrukciji u dijelu da se nalazio iznad M.Š. dok su se otimali oko pištolja koji se nalazio u E.
desnoj ruci, sudskomediicinski je približno moguće za zadobijanje obje strijelne rane kod M. ukoliko to
dozvoljavaju nalazi ostalih vještačenja.

Na glavnom pretresu od 23. 12. 2019. godine vještak je pojasnio da kada je u tački IV mišljenja naveo da je
sudsko-medicinski približno moguće da su povrede kod M. zadobijene na način kako je to pokazao E.Š. na
rekonstrukciji, to približno se odnosilo na okolnost da ni sam E.Š. nije precizno i jasno pokazao kako je držao

pištolj u trenutku opaljenja, č ak nije ni naveo da je drugi put došlo do opaljenja, pa se riječ „približno“
odnosila na njegovo približno pokazivanje. Pokret rukom i međusobni položaj tijela koji je pokazao na
rekonstrukciji, približno dozvoljavaju mogućnost da su ove povrede tako nastale. Dodao je da je nakon
obavljene rekonstrukcije, uz naredbu za vještačenje, kao i uvijek, dobio kompletne spise predmeta i u nalazu
vješ tačenja citirao sve onošto može biti relevantno za davanje mišljenja. Dalje je dodao da imajući u vidu da
nijedna od strijelnih rana nije dovela do povrede mozga, kičmene moždine ili nerava, to je M.Š. nakon
zadobijanja ovih povreda u jednom kratkom vremenskom intervalu mogao da fizički aktivno djeluje, da se
pokreće, napravi koji korak i slično, pričemu je smrt nastupila uslijed iskrvarenja iz velike arterije na vratu i to
u vremenu koje se mjeri sa ne više od 10-tak minuta. Imajući u vidu lokalizaciju povreda, najvjerovatnije je
prvo nanesena povreda u predjelu desne bočne strane vrata, a potom u lijevom nizdojkinom predjelu, a pri
čemu je imao u vidu pokazivanje E.Š. na rekonstrukciji. Naveo je i da riječnajvjerovatnije, znači da to nije
jedini mogući redosljed, iz razlogašto oslanjajući se samo na medicinske karakteristike povreda, mogućje i
drugačiji način nanošenja. Sa sudsko-medicinskog aspekta moguće je samo izjasniti se da su usta cijevi bila
prislonjena ili odmaknuta svega nekoliko milimetara od mjesta ulaznih rana.
Na glavnom pretresu od 01. 06. 2020. godine vještak je ponovio da što se tiče isključivo medicinskih
parametara, nije moguće pouzdano opredijeliti koji je projektil prvi pogodio oštećenog, a koji drugi. Imajući u
vidu pokazivanje okrivljenog prilikom rekonsrukcije i koje je prikazao sukcesivno na fotografijama na strani 3
mišljenja po obavljenoj rekonstrukciji, na kojima se vidi da je okrivljeni pokazao da je pištolj držao u desnoj
ruci, da ga je oštećeni svojom desnom rukom uhvatio za desnu podlakticu, da su se tu otimali oko tog
pištolja, i da je oštećeni tu desnu ruku okrivljenog povukao sa svoje desne ka svojoj lijevoj strani, logično
proizilazi da ukoliko se prihvati kao istinito to pokazivanje okrivlijenog, da je prvo zadobijen projektil u
predjelu desne bočne strane vrata, a potom projektil u lijevom nizdojkinom predjelu. Dakle, samo na osnovu
medicinskih parametara, moguće je samo reći da su obje povrede nanešene u kratkom vremenskom
intervalu, tokom koga oštećeni i okrivljeni nisu znatno mijenjali položaj svojih tijela, većda se dominantno
radilo o promjeni položaja desne ruke okrivljenog u kojoj je držao pištolj, š to zaključuje na osnovu približno
paralelnih kanala strijelnih rana kroz tijelo ičije ulazne rane se nalaze na putanji desne ruke okrivljenog, kako
je on to pokazao prilikom rekonstrukcije. Š to se tiče daljine pucanja u konkretnom slučaju i to na osnovu
spoljašnjeg izgleda ulaznih rana, kao i probe učinjene sa rastvorom difenilamina i sumporne kiseline, sa
materijalom uzetim iz okoline i početnih djelova kanala svih rana, š to je bliže opisano u tački 22 obdukcionog
zapisnika, nesumljivo se radi o strijelnim ranama iz apsolutne blizine. Strijelna rana u predjelu vrata je dovela
do povrede velikog krvnog suda u predjelu vrata i posledičnog iskrvarenja, š to je neposredni uzrok smrti. S
tim u vezi, ta povreda u predjelu vrata se kvalifikuje u vrijeme nanošenja kao teška tjelesna povreda opasna
poživot i zbog nje je neposredno nastupio smrtni ishod. Druga povreda sa ulaznom ranom u lijevom
nizdojkinom predjelu i koja se potkožnim kanalom nastavljala do prednje strane trbuha, gdje je izašla iz
tijela, i ponovo ušla u tijelo u predjelu lijeve butine, potkožnim kanalom se nastavlja kroz tkiva lijeve butine iz
koje je ponovo izašla, i potom okrznula unutrašnju stranu desne potkoljenice, je zbog dužine ovih potkožnih
kanala kvalifikovana kao „obična teška tjelesna povreda“, odnosno usled te povrede opasnost poživot je
postojala samo na apstraktnom nivou zbog hipotetičkog razvoja infekcije, š to je kvalifikatorni element za
običnu tešku tjelesnu povredu. Dužcijelog kanala ove rane, bilo je prisutno krvarenje, ali u znatno manjem
obimu, tako da cjelokupni gubitak krvi koji je doveo do smrti je u ogromnoj većini posledica krvarenja iz
povrijeđenog krvnog suda na vratu. Rana u predjelu desne bočne strane vrata, odnodno ulazna rana
prostrelina vrata je mogla biti nanijeta direktnim prislanjanjem usta cijevi vatrenog oružja na kožu, bez
prethodnog prolaska kroz garderobu, č emu ide u prilog izgled same rane i crnkasta ogarenost kože oko
ulazno rupičastog defekta. Kretanje tijela nakon zadobijanja projektila dominantno je detemirnisano silama
koje su djelovale na to tijelo neposredno prije pogađanja projektilom, odnosno sve te sile su mnogo većeg
intenziteta na samo kretanje tijela negošto projektil može da utiče na to kretanje. Dakle, u konkretnom
slučaju ukoliko je u trenutku opaljivanja postojalo guranje i otimanje oko pištolja, kaošto je to pokazao na
rekonstrukciji okrivljeni, te sile koje su postojale kao posledica guranja i otimanja su uslovljavale način i

smjer padanja tijela, a ne samo dejstvo projektila. Ponovio je da su oba projektila ispaljena u veoma kratkom
vremenskom intervalu koji se mjeri sa svega nekoliko sekundi i da je u tom vremenskom periodu pod
uslovom da je prvi projektil zadobijen u predjelu vrata, oštećeni i dalje imao i fizičke snage i svjesnosti da
obavlja fizičke radnje koje su u tom trenutku bile započete, ašto svakako važi i da je projektil u predjelu grudi
prvi zadobijen. Moguće je da je pokojni oštećeni i dalje mogao dačvrsto steže ruku okrivljenog i nakon
zadobijanja oba projektila dok su se zajedno nalazili na podlozi i to je moglo da traje okvirno govoreći
desetak sekundi do minut, te po gubitku svijesti zbog prestanka dotoka krvi u mozak, takvo stezanje je
moralo prestati.

U dopuni nalaza i mišljenja nakon ponovljene rekonstrukcije, vještak je naveo da ukoliko sud prihvati kao
istinito pokazivanje E.Š. na ponovljenoj rekonstrukciji o polažaju usta cijevi vatrenog oružja u trenutku
opaljenja, isto se apsolutno podudara sa smjerom kanala strijelne rane prostreline u lijevom nizdojkinom
predjelu, kako u dijelu usmjerenja usta cijevi vatrenog oružja na mjesto ulazne rane, tako i u odnosu na
položaj trupa i lijeve noge oštećenog u trenutku opaljenja. Osim navedenog E.Š. je na ponovljenoj
rekonstrukciji pokazao i način na koji su njih dvojica pali nakon opaljenja i isti je takođe mogućza zadobijanje
oguljotina u predjelu desne sljepoočnice i nadlana desnešake oštećenog. Ni na ponovljenoj rekonstrukciji E.Š. nije mogao pokazati trenutak opaljenja drugog projektila koji je u tijelo oštećenog ušao u predejlu desne
boč ne strane vrata.

Na glavnom pretresu od 12. 02. 2021. godine vještak dr. R.je pojasnio da davanje mišljenja po obavljenoj
rekonstrukciji, predstavlja zadatak vještaku da nesumnjivo utvrđene medicinskečinjenice, uporedi sa
pokazivanjem aktera događaja, u konkretnom slučaju okrivljenog. To pokazivanje okrivljenog ili drugih
aktera je njegov subjektivni doživljaj koji može, ali ne mora biti tačan, očemu vještak nema pravo da se
izjaš njava, većse može samo izjasniti da li to konkretno pokazivanje okrivljenog odgovara nesumljivo
utvrđ enim materijalnim dokazima, tj. č injenicama iz obdukcionog zapisnika. U konkretnom slučaju, a kako je
to detaljno objašnjeno u tački 2 mišljenja od 12. 10. 2020 godine, pokazivanje E. Š, u potpunosti odgovara
nač inu zadobijanja povrede – prostreline u lijevom nizdojkinom predjelu, dok njegovo pokazivanje nije
pruž ilo element na osnovu koga bi se isto uporedilo u odnosu na zadobijanje povrede – strijelne rane desne
boč ne strane vrata, š to je objašnjeno u tački IV istog mišljeja. Analizirajući nalaz i mišljenje vještaka sudske
medicine, te njegove dopune i pojašnjenje sud je isti prihvatio kao objektivan, cijeneći da nema
nekonzistentnosti, s timšto se u pogledu izjašnjenje vještaka u pogledu prvoispaljenog hitca sud opredijelio
za mišljenje da je prvospaljeni hitac pogodio tijelo oštećenog u lijevom nizdojkinom predjelu, obzirom da je
ponovljena rekonstrukcija obavljena u približno istim vremenskim uslovima kada se i desio kritični događaj,
dok je prethodna rekonstrukcija obavlje u uslovima padanja jake kišešto je ometalo obavljanje rekonstukcije
do nivoa da tonski zapis iste onemogućava jasno raspoznavanje govora išto je i opredijelilo sud da ponovo
obavi reknstrukciju, u prisustvu ovog vještaka.

Iz zapisnika o rekonstrukciji od 04. 11. 2019. godine proizilazi da su rekonstrukciji digađaja prisustvovali
zamjenik VDT-a u Bijelom Polju H. L, okrivljeni E. Š, njegov branilac R. O, predstavnik oštećene porodice N.P. i
njen punomoćnik V.G. vještak medicinske struke N.R. i vještak balističar B. B, službinici sudskog savjeta S.V. i
O.J. kao i krim. tehničar A.B. Okrivljeni E.Š. je predočio da je na spratu kuće u sobi repetirao pištolj I sa tim
pištoljem silazio niz stepenište porodične kuće. Na dnu stepeništa se sreo sa sada pok. M. Držao je pištolj u
desnoj ruci. M. ga je tada uhvatio za desnu ruku u kojoj je držao pištolj i savio mu je na dolje. U tom momentu
on se nalazio na stepenici, drugom nivou od zemlje. Nakon toga je došlo do otimanja oko pištolja, a potom i

do opaljenja. Obojica su pali. M. je pao na zemlju, a on iznad njega. Okrivljeni je opisao i predstavio kako se
desio događaj kao i dao odgovore na pitanja učesnika u rekonstrukciji, ašto je zabilježeno kamerom
Služ benika Sudskog savjeta koji su prisustvovali vršenju rekonstrukcije. Krim. tehničaru B. naloženo je da
postavi tragove koji su zatečeni prilikom vršenja uviđaja, a po osnovu zapisnika o uviđaju koji su tom prilikom
sačinili. Okrivljeni ne osporava da su podaci u zapisniku o uviđaju i u skici vjerno unijeti u pogledu mjesta
gdje se desio događaj, vremena nastanka događaja, kao i ostalih tragova, te ne osporava da je lice mjesta
nepromijenjeno u odnosu na vrijeme kada se događaj desio. Rekonstrukcija je vršena uz sudjelovanje
vješ taka balističara B, vještaka medicinske struke R, kojima je naloženo da sačine nalaze o izvršenom
balističkom vještačenju i medicinskom vještačenju, a krim. tehničaru da sačini skicu, a sve po kazivanju
okrivljenog E.Š. Predstavnicima Sudskog savjeta je naloženo da dostave snimak izvršene rekonstrukcije.

Iz zapisnika o rekosntrukciji obavljenoj data 09. 10. 2020 godine, odnosno video zapisa sačinjenog tom
prilikom, proizilazi da su na predmetnoj rekonstrukciji bili prisutni između ostalih, okrivljeni E. Š, svjedokinja
N.P. i Š. P, kao i vještaci dr. N.R. i B.B. Tokom rekonstrukcije okrivljeni je pokazivao način nastanka i razvoj
događaja, u prisustvu angažovanih vještaka, koji su se potom u svojim pisanim nalazima i mišljenjima koje su
dostavili sudu, izjasnili o mogućnostima nastanka i razvoja događaja, kako ga je predstavio okrivljeni, a kako
je sadržano na predmetnom video zapisu.

Na fotografijama sadržanim u fotodokumentaciji sačinjenoj prilikom vršenja prikazan je slijed događaja kako
ga je predstavio okrivljeni od momenta dolaska u kuću pa do momenta nastanka i tokom samog kritičnog
događaja kako ga je predstavio okrivljeni.

Izvodom iz registra kaznenih evidencija Ministarstva pravde Crne Gore, br. 81/2018 od 21. 06. 2018. godine, na
ime E. Š, se utvrđuje da isti do sada nije osuđivan.

Cijeneći odbranu okrivljenog i dokaze pojedinačno i u međusobnoj vezi, a shodnočl. 370 ZKP-a CG, sud je
utvrdiočinjenično stanje i na osnovu istog zaključio da je okrivljeni izvršio krivično djelo nehatno lišenje
života izčl. 148 KZ-a CG, za koje je kriv, a iz sljedećih razloga.

Iz odbrane okrivljenog te iskaza saslušanih svjedoka V. K, M. D, Š. Lj, i H. R, poizilazi da je kritičnog dana došlo
do sukoba između okrivljenog E.Š. i H. R, kao posledica ranije upućenih psovki R, E.Š. Taj sukob se dešavao
na ulici u prisustvu većeg broja lica koja su spriječila fizički sukob. U jednom trenutku na lice mjesta stigao je i
sada pok. M. Š, a koga je o sukobu obavijestioŠ. Lj. Merasad se po dolasku na lice mjesta upoznao sa
razlozima sukoba a zatim je ponudio svog brata okrivljenog E. da ga poveze kućišto je E. odbio, i kući se
uputio pješke.
Nadalje iz iskaza svih saslušanih svjedoka nedvosmisleno proizilazi da su E. i M. ž ivjeli u dobrim odnosima,
zajednički se bavili poslom, zajedno gradili novu kuću, zajedno se starali o djeci obzirom da su obojica bili
razvedeni. Tako svjedok M.D. i navodi da se E. kritičnog dana telefonom par putačuo sa pokojnim M, da se
smijao i da su se nešto dogovarali, da narednog dana idu na planinu, kako bi roštiljali, izčega proizilazi da su i
kritič nog dana bili u dobrim odnosima. Č injenicu da su E. i M. bili u dobrim odnosma posvjedočio je i H.R. sa

kojim se prethodno E. sukobio i sa kojim je od ranije bio u negovoru. Takođe i rođena sestra okrivljenog i sada
pok oštećenog N.P. je posvjedočila da suživjeli u dobrim odnosima, kao braćašto navodi i njen suprug.

Okrivljeni E.Š. u svojoj odbrani priznaje da je došao do svoje kuće gdje je uzeo pištolj repertirao ga a zatim
krenuo da izlazi iz kuće držeći pištolj u ruci. Pojasnio je da je za pištolj došao zbog prethodne svađe sa H. R,
navodno iz razlogašto je time htio da izazove neku vrstu pozornosti kako bi se ljudi, na tradicionalan način
umiješali u taj njegov sukob sa R, odnosno razrješenje sukoba. Motive okrivljenog kako je htio da izazove
pozornost radi izazivanja miješanja građana u njegov sukob sa R. sud ne prihvata jer za slučaj da mu je
prethodno opisano zaista bio cilj, to nije imao potrebe da repertira pištolj odmah nakomšto ga je uzeo, i da
se ubačenim metkom u cijev vrati nazad do mjesta gdje se prethodno svađao i raspravljao sa R, jer bi po
ocjeni ovog suda, izazivanje pozornosti građana bilo znatno efektnije da je eventualo tu radnju repertiranja
izvršio po povratku na mjesto sukaoba sa R, osim ako razlog povratka nazad uz prethodno repertiranje
pištolja, nije bio u cilju preduzimanja radnji protivživota i tijela lica sa kojim se prethodno verbalno sukobio.
Nesporno je tokom postupka utvrđeno da je kritičnom prilikom sada pok. M. pogođen sa dva projektila, od
kojih ga je jedan pogodio u predjelu vrata sa desna strane a drugi u lijevi nizdojkin predio. Oba projektila su
ispaljena iz pištolja koji je prethodno okrivljeni Er. uzeo iz kuće a na licu mjesta su pronađene i dviječaure, za
koje je utvrđeno da su ispaljene upravo iz E. pištolja M-57 - tetejac, cal. 7,62 mm. Da je okrivljeni E.Š. kritične
prilike pucao iz vatrenog oružja dokazano je vještačenjem prisustva GSRčestica Forenzičkog centra u
Danilovgradu kojem su dostavljena dva “SEM stubića” a iz kojih je utvrđeno prisustvo karakterističnih GSR
čestica na desnojšaci E. Š, te da se s toga ne može isključiti mogućnost da je isti bio povezan sa procesom
opaljenja iz vatrenog oružja. Ovakav zaključak sud temelji i na trasološkom vještačenju kojim je utvrđeno da
mehanička oštećenja na garderobi sada pok. M. Š, imaju karatkeristike oštećenja nastalih dejstvom projektila
ispaljenog iz vatrenog oružja, kao i na vještačenju daljine pucanja kojim je utvrđeno da je sa prednje strane
majce kratkih rukava vlasništvo sada pok. M.Š. dokazno prisustvo barutnihčestica, dok u okolini svih ostalih
oštećenja nije dokazano prisustvo barutnihčestica, a oštećenje sa prednje strane majce kraktih rukava
vlasništvo sada pok. M.Š. je nastalo od projektila isaljenih iz vatrenog oružja sa prislonjenim ustima cijevi na
istoj, dok su ostala oštećenja na majci kraktih rukava, farmericama i boksericama nastala od projektila iz
vatrenog oružja kada su usta cijevi bila na rastojanju većem od 90 cm do istih.

Uzrok M. smrti je utvrđen iz obdukcionog zapisnika odbucenta dr N.R. koji je dao zaključak da je smrt nasilna
i nastupila je uslijed iskrvarenja iz rascjepa desne zajedničke karotidne arterije i raskidanih krvnih sudova dužkanala strijelnih rana prostrelina, nanesenih projektilima ispaljenim iz ručnog vatrenog oružja iz apsolutne
blizine.

Priznanje okrivljenog da je svog brata lišioživota, ali iz nehata, jer nije imao namjeru da isto izvrši, većda je to
bila jedna velika nesreća sud je u potpunosti prihvatio, jer je takva odbrana potvrđena svim izvedenim
dokazaima.
Analizirajući iskaze svjedoka i to N. P, Š. P, V. K, M. D, Š. Lj. i H.R. sud je utvrdio da je okrivljeni E. Š, inače
rođeni brat oštećenog sada pok. M. Š, ž ivio u porodičnoj kući sa bratom i njihovom djecom. Radili su zajedno,
bavili se prevozničkom djelatnošću vozilom koje je bilo zajedničko vlasništvo. Pored porodične kuće zajedno
su započeli gradnju novu kuću koja je većskoro bila pred useljenjem, tako da je svima poznato da ježivot
između okrivljenog i njegovog sada pokojnog brata M. bio bratski odnos, da suživjeli u vrlo dobrim

odnosima, te da nikada nijesu imali bilo kakvu vrstu nesporazuma. Takođe i iz iskaza svjedoka S. C, inače
bivše supruge pokojnog oštećenog, sa kojim je bila u braku od 2003. do 2010. godine, proizilazi da su u tom
periodu odnosi između braće E. i M. bili normalni, te da nikada nije primijetila da su se svađali, naprotiv,
razgovarali su o poslu, putovanjima, odnosno njihovom biznisu, kao i to da su njene kćerke imale potrebnu
brigu od sada pok. M, kao i njegovih rođaka i da nikada nijesu bile zapostavljane. Tako i iz odbrane
okrivljenog proizilazi da se nikada sa bratom nije svađao, da ga je volio, zajedno su odrastali, pravili planove,
zajedno podizali djecu i o svemu zajedno odlučivali.
Analizirajući iskaze svjedoka V. K, Š. Lj. i H.R. sud je utvrdio da je kritične prilike bilo svađe između okrivljenog
E.Š. i H. R, kojom prilikom je došlo do raspravke između njih, zbogčega su ih ostali prisutni razdvajli sa
namjerom da spriječe dalji sukob, dok svađe niti raspravke nije bilo između E. i M. nakonšto je M. došao na
lice mjesta, s timšto E. nije ušao uvozilo kod M. radi odlaska kući većje pošao pješke. Razloge E. odlaska kući
uzimanja pištolja, repertiranja istog i pokušaja povratka nazad, sud je prethodno analizirao, i ovi razlozi i
motivi su po ocjeni ovog suda bili poznati i sada pok. M, kao njegovom bratu koji je najbolje poznavao E.
narav. Dakle znajući i očigledno osjećajućišta se može desiti, prilikom susreta na dnu stepenica za sud je
prihvatljivo objašnjenje okrivljenog u pogledu postupaka sada pok M, koji je kako okrivljeni predstavlja,
kazao u smislu gjećešto, nećešti niđe, daj mi to sranje, odzirom da je vidio pištolj u E. ruci. U takvom
uslovima, očekivana je i reakcija sada pok. M. kada je pokušao da otme pištolj E, i u tim okolnostima tokom
otimanja o pištolj dolazi i do ispaljenja prvog projektila, koga se okrivljeni i sjeća. Iz dokaza izvedenih tokom
postupka, sud nije mogao nedvosmisleno utvrditi gdje je pogodio tijelo oštećenog projektil koji je prvi
ispaljen. Veštak sudske medicine navodi da nema pouzdanih parametara koji bi ga opredijelili u pravcu
zaključka koju je povredu prvu zadobio oštećeni, s timšto su kanali strijelnih rana približno paralelni.
Okrivljeni je na poslednjoj rekonstrukciji pokazao način nastanka kritičnog događaja, nakončega se vještak
dr R. izjasnio da ga pokazani položaj opredjeljuje u pravcu zaključka da je prvu povredu od prijektila oštećeni
zadobio u lijevom nizdojkinom predjelu, pa ovaj sud prihvata kao istinito pokazivanje okrivljenog na
poslednjoj rekonstrukciji, i zključuje da je prvi isplajeni projektil ispaljen u uslovima i na način kako je to
okrivljeni pokazao na poslednjoj rekonstrukciji, te da je sada pok M. prvu povredu zadobio u lijevom
nizdojkinom predjelu.
Okrivljeni se branio da se ne sjeća drugog pucnja, odnosno na koji način u kojem položaju su bili kada je
ispaljen drugi projektil, za koji je nesporno utvrđeno da je ispaljen i da je pogodio tijelo oštećenog u predjelu
desne strane vrata. Oba projektila su kako se vještak sudske medicine izjasnio, ispaljena u kratkom
vremenskom razmaku sa minimalne razdaljine ili prislonjenih usta cijevi na tijelo. Povrede koje su projektili
izazvali su bili takove prirode da smrt kod oštećenog nije odmah nastupila i mogao je stezati ruku nakomšto
je pogođen i do jednog minuta. Dakle kodčinjenice da su projektili ispaljeni iz neposredne blizine u kratkom
vremenskom intervalu upućuju na zaključak i opredjeljuju sud u pravcu prihvatanja odbrane okrivljenog da
sečupao i otimao o pištolj sa sada pok. bratom M, tokom kog otimanja je došlo do opaljena većranije
repertiranog pištolja i to dva puta u kratkom razmaku, jer bez obzira koju je povredu prvu zadobio oštećeni,
kako se izjasnio vještak sudske medicine i dalje je mogao da snažno drži pištolj sve do momenta kada bi
usled nedopiranje krvi u mozak izgubio svijest. Iz navedenih razloga sudu je prihvatljiva odbrana okrivljenog
da je oštećeni sada pok. M. snažno držao pištolj, od momenta kada ga je uhvatio preko ruke okrivljenog pa
sve do momenta kada su pali na podlogu.
Činjenica da se okrivljeni ne sjeća ispaljenja drugog projektila je moguća kako je to pojsnila vještak psihijatar
tj. da se ovakav sadržaj potisne u psihi i to je jedan od mehanizama odbrane. To ne znači da je ova osoba u
momentu dešavanja kritičnog događaja bila bez svijesti ili da u tom trenu nije bio svjestan, niti da je mogao
da ne shvati očemu se radi, ali ovaj mehanizam se dešava kasnije, naknadno i potpuno je moguće da se i to
desi.

Kako je nesporno utvrđeno da su povrede kod oštećenog M, posljedica dejstva projektila ispaljenih iz ručnog
vatrenog oružja iz apsolutne blizine, te imajući u vidu smjerove kanala, odnosno njihove strme uglove, to
proizilazi da je moguće i za ovo vijeće je prihvatljiva odbrana okrivljenog da mu namjera nije bila da lišiživota
svog brata, većda je kritični događaj posledica nesrećnih okolnosti, i slučajnosti. Naime i pored utvrđenih
činjenica da su okrivljeni i pok. oštećeni bili u dobrim odnosima, da se kritičnog dana nijesu sukobljavali niti
svađ ali, to sami položaj povreda na tijelu pok. oštećenog i uglovi kanala strijelnih rana, ne daju osnova za
zaključak da je okrivljeni htio lišitiživota sad pok. M. jer za slučaj da mu je to bila namjera bilo biživotno
logično, prvo da ispali projektile sa veće razdaljine, a posebno da to učini usmjeravajući cijev pištolja pod
približno pravim uglom u odnosu na osu tijela pok. š tećenog, a kako se u konkretnom slučaju nije desilo.

U prilog prethodno navedenom je i vještačenje vještaka balističara dr B.B. koji je zaključio da su obje
pronađenečaure ispaljene sa iste pozicije, s timšto je samo mijenjan položaj uzdužne ose cijevi pištolja. Po
mišljenju vještaka pokazano mjesto na rekonstrukciji od strane okrivljenog odgovara materijalnim tragovima
(čaurama) pronađenim na 1m. Pokazani međusobni položaj od strane okrivljenog kao i sama dinamika
spornog događaja djelimično je moguća. Naime, uzdužna osa cijevi pištolja mora biti u položaju koji
zadovoljava smjer strijelnih kanala utvrđenih obdukcijom tijela pok. M, ašto je i pokazano od strane
okrivljenog za projektil, za koji je rekao da je prvi ispaljen, i koga se zapravo i jedino sjeća. Ovaj položaj
odgovara i mjestu pronalaženja jedne odčaura na 1 m. Mjesto pronalaženja drugečaure “određuje” i stajnu
tačku lica koje puca. Ta stajna tačka je približno ista kao i za prvi projektil, s timštio je cijev malo zakrenuta u
odnosu na prvi položaj. Dakle, i drugi projektil je morao biti ispaljen prije nego su oštećeni i okrivljeni pali na
zemlju, da bi sečaura našla na mjestu gdje je pronađena. Znači drugi projektil nije mogao biti ispaljen kada
su okrivljeni i oštećeni bili u “ležećem” položaju, odnosno na zemlji, jer se u tom slučaju drugačaura ne bi
mogla naći na mjestu na kojem je prilikom uviđaja pronađena. Da je okrivljeni mogao postupiti na takav
nač in potvrđuje i vještak psihijatar dr G.K. koja je na glavnom pretresu pojasnila da je sukob optuženog sa
određenim licem koji se desio pola sata prije kritičnog događaja mogao da izazove reakciju optuženog, da
ode do svoje kuće da uzme pištolj i da krene na mjesto svađe udaljeno oko 700 metara, da se obračuna sa
licem sa kojim se svađao, te da on može da izabere ovakav način potpuno svjesno, ali bez elemenata neke
bolesti koja bi bila u osnovi takvog načina reagovanja.
Cijeneći naprijed utvrđenočinjenično stanje, sud je izmijeniočinjenični opis i pravnu kvalifikaciju djela
shodno svojim ovlašćenjima i u granicama ovlašćenja, obzirom da kako je prethodno analizirano, nije bilo
dokaza koji bi opredijelili ovaj sud u pravcu zaključka da je okrivljeni E.Š. počinio krivično djelo ubistvo izčl.
143 KZ-a CG. Naime sud je tokom postupka utvrdio da je okrivljeni E.Š. kritičnog dana i vremena, i na
kritič nom mjestu, svjestan da svojom radnjom može izvršiti krivično djelo, ali je olako držao da do toga neće
doć i, iz nehata lišioživota svog brata oštećenog M. Š, na načinšto je tokom otimanja o pištolj marke M-57 -
tetejac, cal. 7,62 mm, ser. broja C-191540, ispalio dva projektila u pravcu oštećenog, od kojih ga je jedan
pogodio u predjelu grudi, nanijevši mu - prostrelnu ranu u lijevom nizdojkinom predjelu sa ulaznom ranom
koja se kanalom nastavlja kroz potkožna meka tkiva lijeve polovine prednje strane trbuha i završava izlaznom
ranom u predjelu lijevog donjeg kvadranta prednje strane trbuha, te ponovo ulazi u tijelo ulaznom ranom u
predjelu gornje trećine prednje strane lijeve butine, koja rana se kanalom nastavlja kroz meka tkiva lijeve
butine i završava izlaznom ranom u predjelu srednje trećine zadnje strane lijeve butine a potom se nastavlja
strijelnim okrznućem u predjelu unutrašnje strane srednje trećine desne potkoljenice, a jedan projektil
pogodio u predjelu desne bočne strane vrata nanijevši mu prostrelnu ranu sa ulaznom ranom koja se
kanalom nastavlja kroz pripadajuća potkožna meka tkiva vrata, razara mišiće, lijevu zajedničku karotidnu
arteriju, potom prolazi kroz zadnji zid grkljana, lijevu bočnu stranu vrata, meka tkiva lijevog ramena, lomi
gornji okrajak lijeve ramenjače i završava se izlaznom ranom u lijevom lopatičnom predjelu, od kojih je kod
istog uslijed iskrvarenja iz rascjepa desne zajedničke karotidne arterije i raskidanih krvnih sudova dužkanala

strijelnih rana prostrelina nastupila smrt. Postupajući na opisani način okrivljeni je u svojim radnjama
ostavrio sva bitna obilježja bića krivičnog djela nehatno lišenježivota izčl. 148 KZ-a CG.
Iz okolnosti konkretnog slučaja nesumnjivo proizlazi, da je okrivljeni bio svjestan da postupajući na način
kako je to prethodno opisano, tokom otimanja o pištolj sa oštećenim istog može lišitiživota, ali je olako
držao da do toga neće doći, odnosno, da posljedica neće nastupiti, š to znači, da se u radnjama okrivljenog
kao subjektivni elemenat bića predmetnog krivičnog djela manifestuje svjesni nehat.

Odlučujući o vrsti i visini kazne okrivljenom, sud je cijenio sve okolnosti izčl. 42 KZ-a CG, pa je na strani
okrivljenog kao olakšvajuće okolnosti našao da se radi o porodičnomčovjeku, ocu dvoje maloljetno djece,
nezaposlenom licu, lošeg imovnog stanja, kao ičinjenicu da se predstavnik oštećene porodice nije pridružila
krivičnom gonjenju, da je okrivljeni izrazio kajanje ižaljenje zbog događaja koji se desio, te da se radi o licu
koje do sada nije osuđivano. Otežavajućih okolnosti na strani okrivljenog sud nije našao, pa je okrivljenog
osudio na kaznu zatvora od 4 ( č etiri) godine i 6 ( š est) mjeseci, smatrajući da je ista srazmjera težini izvršenog
krivičnog djela i posledicama djela. Sud je uvjerenja daće se sa izrečenom kaznom moći postići svrha
kažnjavanja izčl. 32 Kz-a CG, odnosno uticati na okrivljenog da ubuduće ne vrši krivična djela, uticati na
druge da to nečine, izrazićeće se društena osuda za krivično djelo i ukazati na obavezu poštovanja zakona, a
samim tim jačaće se moral i uticati na razvijanje društvene odgovornosti.
Shodnočl. 51 KZ-a CG sud je okrivljenom E. Š, u izrečenu kaznu zatvora, uračunao vrijeme provedeno u
pritvoru od 15. 04. 2018. godine do 22. 10. 2021. godine.

Shodnočl. 226 i 229 ZKP-a CG, sud je obavezao okrivljenog da ovom sudu plati na ime paušala iznos od
200,00 €, pričemu je vodio računa o složenosti i trajanju krivičnog postupka i imovinskim prilikama
okrivljenog, kao i na ime ostalih troškova krivičnog postupka plati iznos od 4.022,13 €, koji troškovi su nastali
angažovanjem vještaka, te namještenika sudskog savjeta.
Sud je obavezao okrivljenog i da plati troš kove krivičnog postupka nastale angažovanjem branioca po
služ benoj dužnosti, o kojimaće biti odlučeno posebnim rješenjem.

Imovinsko pravnog zahtjeva nije bilo.

Sa iznijetih razloga, odlučeno je kao u izreci presude shodnočl. 374 ZKP-a CG.

VIŠI SUD U BIJELOM POLj U
Dana, 22. 10. 2021. godine

Zapisničar, PREDSJEDNIK VIJEĆA-SUDIJA,
Radmila Duborija,s.r. Ivan Adamović,s.r.

PRAVNA POUKA:
Protiv ove presude može se izjavitižalba
Apelacionom sudu Crne Gore u roku
od 15 dana od dana prijema, a preko ovog
suda.